Vii JDI. 9S
PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Sábado »2 de Abril de 1871. Sanios Sotero y Caj o papas. Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
IMUMERA SECCION.
tífríl»NA» SÜPBRÍORRS aKNKKAI.ES.
(, ,í IMCKNO S (! *- E U I O It F O I. i T 1 C O de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Kxcino. Sr. Gobernador Superior político en 8 de Febrero último lo siguiente: ¡^"Exeina Sr. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime procedentes, dos ejemplares del Convenio celebrado entre España y Francia, adicional al de Correos de 5 de Agosto de 1859 y firmado en Paria él 23 de Mayo de 1870.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 8 de Febrero de 1871.— El Sub-secretario, Mariano Ballestero.”
Y	de órden da S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, así como el .convenio de que queda hecho referencia.
Rabana 19 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Couveuio celebrado entre España y Francia, adicional
al de Correos de 4 de Agosto de 1869 y firmado en , Paria el 23 de Mayo de 1870.
iSu Alter.ael Regente de España y 8. M. el Empedrador de los franceses, deseando mejorar las condiciones ílel envío de las cartas cangeadas entre timbos palees por medio de un convenio adicional al convenio de 6 de Agosto de 1859, han nombrado al efecto por Tlen ¡pon tenciarios:
Bu Alteza el Regente de España al Excmo. 8r. D. Salustlano de OlOzaga, Caballero de la insigne órden del Toisón de Oro, Caballero Gran Cruz de la distinguida de CArlos IÍI, Gran Cruz de las Ordenes de Leopoldo de Bélgica, de San Mauricio y San Lázaro, etc. etc. individuo de la Academia de Ja Historia. Embajador extraordinario y plenipotenciario de España, oeiea de 8. M. el Emperador de lo» franceses.
Y	S. M. el Emperador de los franceses al Exorno. Sr. Conde Napoleón Daru, Ofloial de la Orden Imperial de la Legión de Honor eto. eto., su Ministro y 8e-oretarlo de Estado para el deepaoho de los Negoolos extranjero».
Los cuales después de haberse oomuníaado sus respectivas plenipotencias, halladas en buena y debida Corma han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1?
El porte que se percibirá, en virtud de los artlou-, lo» 9? y 10 del Convenio de 5 de Agosto de 1869 por las oartas oangeadas entre los habitantes de España, Islas Baleares y Cunaría» y de las posesiones españolas de la costa septentrional de Africa por una parte, y los habitantes de Franolay Argelia por la otra, se establecerá para cada oarta á raion de 10 gramo» 6 fracción de 10 gramos.
Articulo 2?
El presente Convenio, que será considerado como adlolonal al Convenio de 6 <ie Agosto de 1869, será ratificado; la» ratificaciones se cangearán en Parí» tan prouto como nea posible y tendrá fuerza y valor á oolitar desde e! dia que convengan las dos partes contratantes, una vez veriticada su publicación con arreglo á las leyes peculiares de cada uno de los dos Estados.
Enfádelo cual los respectivos Plenipotenciario» han firmado el presente Convenio y estampado #u él el sello de sus armas.
Hecho en Parí» por duplicado el 23 de Marzo de 1870.
[L. 8.]—Firmado.—S. de Olózaga.
Este Convenio ha sido debidamente ratificado y las ratificaciones cangeadas en Paria el 29 de Julio del mismo año 1870, habiéndose acordado por ambas partes contratantes que dicho convenio empleo« á regir desde 1? del siguiente mes de Setiembre.
Por el Ministerio de Ultramar se eonjunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior político con fecha 20 de Diciembre último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber qua por clasificación le corresponda á D. Felipe Luis Quijano, oficial 3 ? Administrador de Correos de Santiago de Cuba en esa isla. De órden de S. A . lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento por S. K. en 20 de Febrero último, de su órden se inserta en I» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 187J.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Para la plaza de Administrador de Correos ds Santa María del Rosario, vacante por renuncia Si« de ella ha hecho D. Agustín Antonio Becerra <|ae,la, desempeñaba, el E-cmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Sa-Imtiano Ruiz propuesto, por la Administración í«neral del lamo,
Y de crden Superior se inserta en la Gaceta °ficial á los fines correspondientes.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, José tlorentino Labarga.
■Por el Ministerio de Ultramar se «omunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha diez de Marzo ú! uno la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—!' ira la plaza de oficial quinto Administrador de Ce .veo» de Cienfuogos en esa lela, vacante por salida 6 otro destino de D. José de la Torre y del Bar que la desempeñaba, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y fies mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ¿ bien nombrar á D. Antonio Hernández Bo»si, oficial de igual clase ccBante. De Real Arden lo comunico ó.V. E. .para »u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento por S. E. con
fecha de hoy, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril da 1871.—El Jefe de la Sección, Josí Florentino Labarga.
por dichas emburcacionas en el eucuentrau la cantidad de...
estado en que se
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Superior po ítieo con fecha 26 de Diciembre del año próximo pasado, la orden sigu ente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° Administrador de Correos de Santiago da Cuta en esa Isla, vacante por cesantía de D.‘ Felipe Luis Quijano, y dotado con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S, A- el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José de la Torre y del Bar, oficial 5. ® Administrador de la de Cienfuegos. De o'rden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondí en íes.”
Y decretado su cumplimiento por S, E. con fecha de hoy, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a) Excmo. Sr. Gobernador Superior político cou fecha trece de Diciembre del año próximo pasado la órden siguiente;
“Excmo. Sr—Aprobada por órden de estu fecha la nueva organización dada por V. E. á las Administraciones de Correos de esa Isla, S. A. el Regente del Remo ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á 1). Francisco Ortega y Ayala, oficial 3. ° Administrador de la de Santiago de Cuba. De órden de 8. A. lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y decretado su cumplimiento por S. E. con fecha de hoy, de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abiil de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica o] Excmo. S. Gobernador Superior Político con fecha 13 de Diciembre del uño próximo pasado la órden siguiente:
,,Excmo. Sr.—Aprobada por órden de esta lecha la nueva organización dada por V. E. á las Administraciones de Correos de e»a Isla, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Eduardo Adriaensens, oficial 6 Administrador de la de Trinidad.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes/’
Y decretado su cumplimiento por S. E, en 18 de Febrero último, de su órden sé inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871,—Ei Jefa de la Sección.—José Florentino Labarga.
Para la plaza de cartero de la clase de ó pió vacante por renuncia que de ella ha hecho don José Ojea que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Sunerior Político se lia servido nombrar á don Joan Fernandez propuesto por la Administración General de Correos.
Y de órden Superior se inserta en la Gacetu oficial ó los fines correspondientes.
Habana Abril 20 de 1871.—£1 Jef# de la Sección—José Florentino Labarga.
Seeeipn.fl« Gracia y Justicia.
Debiendo proveerse ¡interinamente en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta Capital la plaza de Catedrático de Gramática latina dotada con el sueldo unual de qinqp jnil peseta», vacante por cesación del que ¡a seryía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político’, fia dispuesto se convoque á lo» que deseen desempeñarla, debiendo los aspira ¡tes presentar sus instancias dirigirías i 8- E. en el término de quince dias en está Sección de mi cargo acompañada de los documentos que acrediten que los interesados llenan las condiciones y requisitos que para ejercer el profeso, lado se exije en los artículos 229 y 259 del Plan de Estudios.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 15 de 1871.—El Jete .de la Sección, Benito de la Vega.
[Las eondieiones (lia 24 del «órnente. 1
se publiearon en la Gaceta del
if>teii«9encia greise»»! de Kaci«iu!a,
El
plazo, se rematarán por la Hacienda, que cubiertos los gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando á favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por su dueño.
18.	Los equipages no podrán salir sino por la puerta de la Machiua inmediata al local donde se reconocen.
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los Jugares de los muelles destinados á la importación. El Resguardo cuidará de que se cumpla sin ningún género de consideraciones, la prohibición contenida en esta regla, á fin de pieoavt-r los perjuicios á que su falta de cumplimiento podría dar Jugar. El individuo del Resguardo que lo con-
creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gruta número de bu- ....	„	,
qnes que con valiosos cargamentos llegan al puer- ¡ suspensión de empleo ó separación, to y la carencia de un edificio Aduana con todos los departamentos necesarios para el ordenado despacho de mercancías, impone á la administración el deber de suplir en lo posible esta falta con disposiciones dirigidas á evitar los inconvenientes y perjuicios que por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde á las ne-
cesiüaaes del puerto, su comí extensión impute el j concederá si el Administrador de la Aduana lo atraque de todo» los buques que conducen mercancías para el consumo de! país, y la descarga se detiene mucho tiempo con grave daño de los importadores y de la Hacienda: si este mal es irremediable por ahora, porque hacerlo desaparéceles obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar el defectuoso sistema de despachos en el muelle, que la práctica viene convirtien Y e mercado y depósito, sin que se haya conseguido impedirlo por mas esfuerzos que se han hecho. La Intendencia que desea que todos los servicios de la administración pública en cuya gestión entiende se llenen con regularidad y órden, porque así se debe al contribuyente y así conviene á los intereses públicos, después de oir el parecer de la Junta Directiva de la comisión de vigilancia de esta Aduana y de las oficinas de Hacienda respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que *e reconocen en el muelle, las cuales so publican á continuación para conocimiento del co. mercio y empezarán á regir desde J ® de Muyo próximo, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta de osla medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba,
20. Cuando el número de ias barcazas que conducen á tierra la carga de los vapores sea tal que pueda ofrecer confusión en la descarga, cuidará el Resguardo de establecer un turno por vapores, á ñu de que la operación se veriñque en e! órden debido y de modo que las mercancías de cada uno no ocupen mas lugar que i el que respectivamente Jes está señalado, evitando toda especie de confusión de las de uno eoñ las de otros si
{>afa concluir la total descarga de un vapor solicitasen oscousiguatarios una, dos ó mas horas de permiso para continuarla después de la en que debe cesar, se les
..............nistrador de la A(
conveniente, bajo la precisa condición de que se termine y se despachen todas las mercancías con vista de la i hoja de adeudo, tanto en el muelle, como en volumi-| noso y víveres,
!	21. Los efectos que con sus respectivos permisos
j hayan de ir á Casa-Blanca solo podrán embarcarse por | el muelle de Caballería.
22. Por el muelle de Paula lo verificarán los que j se destinen á los Almacenes de Regla y los demas situados en el litoral de ia bahía, descargándose poral mismo muelle ios quede unos y otros almacenes se introduzcan para el consumo de la plaza.
23. Los buques conductores de maderas fondearán en el lugar Ue la bahía que la Capitanía del puerto les designa, de manera que evitándose la diseminación con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas fáeil vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto queel Jefe déla Aduana determine, ápetioiou de los interesados, puesto que las condiciones de asta mercancía no permiten designarle de antemano un espacio suficiente en el muelle en que pueda cubicarse y reconocerse sin perjuicio de los demás artículos que diariamente se descargan en el mismo. .
24. Ei Administrador déla Aduana podra fijar las horas de descarga según ias necesidades de la importación, de modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que las que puedan despacharse con el debido detenimiento y en hora hábil para que quede limpio á la prefijada.
' Habana 17 de Abril de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
Inspección general de Obres públicas.
. I
Sección 9. *
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Goberna- : d«r Superior político queso proceda á laenagena-cion en póbliea subasta de lo» cascos inútiles de la draga San Gárlo» y el gánguil número 3, perteneciente» al tren de limpia de Matánzas, »e ha fijado por »1 Ilrno.\Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo parala celebración del remate, que se llevará ácabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número l,con arreglo á las condiciones que á continuado« se insertan.
Las personas que quieran interesarse en la compra de ias embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encayadas; la primera en la costa de Versal Íes, y la segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo I.yirujillo.
Modelo de preposiciones.
D. N... .N.-vecino de... .enterado del anuncio y eondieiones pubúcadas en la Gaceta del dia.. ..pira la venta de los cáseos de la dra-
f;a San Carlos y gánguil número 8 del tren de impla de Matánzas, se compromete á entregar
Intendencia general de Hacienda pública de !a Isla da
Cuba.—Reglas que dt ben observarse para el mejor
órden en el atraque de buques, descarga y salida de
los bultos que se reconocen en el muelle,
1? Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerará dividido en seis departamentos para los servicios de que se trata á saber:
1? Caballería.
2? De Caballería á Villalta.
8? De Villalta á Carpineti.
4? De Carpineti á Voluminoso.
5í De Voluminoso á San Francisco.
6? De San Francisco á la Machina.
2? El primer departamento queda exclusivamente destinado á la exportación en general.
3? No atracarán á esta partedelmuellemas buque» que les que hayan de recibir carga del Gobierno, prfevia la eompetente autorización, y cuando se hayan embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán ios buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y »i ei Administrador de ia Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir en dicho punto, dictará las medidas convenientes para el desatraque.
. El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán ios buques conductores de heno y de piedras.
5! Todo buque con cargamento de la Península irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Caballería hasta Villalta.
6? Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península Ó de la isla de Puerto-Rico descargarán ias mercancías que de ellos trasporten, en el espacio quequedadesde Villalta hasta la terminación de Carpineti.
7? Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero oou víveres ó mercancías.
i i Desde Voluminoso á San Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
91 Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extraugeros, atracarán en el espacio que queda desde San Francisco á Ja Machina.
10.	Queda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que linda con la casilla destinada al reconocimiento de equipages en Ja Machina.
11.	El muelle de Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para la desearga de ios buques de cabotage.
12.	Los víveres extraugeros de que trata la regla 7? no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso para ia salida de los efectos que en dioho punto se despachan.
14.	Una vez despachada cualquier clase de mercancía en el muelle s5lo podrá dársele salida por la puerta mas próxima al lugar en que fué reconocida, quedando absolutamente prohibido su tránsito por ei muelle para extraerla por otro punto que no sea el que queda determinado. Los víveres y caldos procedentes de puertos españoles podrán extraerse también por las puertas que hay frente al punto que los buques conductores tienen señalado para, el atraque en la regla 5? que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15.	Por ningún motivo se permitirá el hacinamiento de mercancías en los lugares destinados para las respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños de ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar mas espacio dei preciso al número de bultos descargados, á fin deque pueda hacerse el con-teo de bultos y reconocerse sin confusión, en el concepto de que el que no lo haga incurrirá en un." m .a de j 30 á &0 escudo», á juicio del Administn l . de ia Aduana.
13. E» obligatorio despachar en el dia todo lo que j durante la mañanase haya descargado; por consiguien- j te, y áfin deque el muelle quede siempre expedito paralas operaciones dei día inmediato, se impondrá al dueño i que no verifique su extracción una multa de lOOescu- j dos por las pnmeras24 horas que se contarán curnpli- j das permaneciendo los bultos en la noche sobre el j muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 400 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cantidad, siempre que el valor de la mercancía alcance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese en no sacarla del muelle al cuarto dia de despachada, se procederá á su venta para el pago de derechos y multas.
17. Al importador que á las 48 horas de llegado un buque al puerto, no hay i hecho la entrada de los efectos venidos á su consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasara un aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las 24 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse antes de treinta dias, pagando los gastos de trasbordo, derechos da Depósito y los que se devenguen
Ordenación General de pagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes en la Península de las eántidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órden del Excmo. Sr. Intendente General, se convoca por medio de este anuncio á Jos representantes de aquellas en esta capital, para que desde el c^a 20 al 28 inclusives del corriente mes se presenten en horas hábiles en la Tesorería central de hacienda, á percibirlas asignaciones que correspondan á sus poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1881. El Ordenador general, Federico Vitlueampu.
(outndiuln central de Hacienda.
Sección 4- *
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de Sau Francisco de Paula de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llama nie ito varifieado por la Gaceta oficial de esta Capital de los dias 30 y 31 de Marzo último y 1. o de Abril actual, se le llame por segunda vez para que se presente por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría Central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos para recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado hospital y año los cuales deberán ser contestado en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Abril 19 de 1871. El Contador Central.— Antonio Nú,ñee.
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento, verificado por la Gaceta oficial de esta capital en los dias 30 y 31 de Marzo último y l.° de Abril actual, se le llama por segunda vez para.que se presente por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber falieoido, sus herederos, para recoger y contestar el pliego de los reparo» deducido» en el exámen de la cuenta del expresado Hospital y año, los cuales deberán ser contestado» en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871 - El Contador Central,
Antonio Nuñez.
ü. Jesús Tamayo Fleites, Mayordomo que fué del Ayuntamiento de ia ciudad de Bayamo en el año económico de 186.5-66, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y coutestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, de publicado este anuncio en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871. El Contador Central, Antonio Nuñez.
D. Pedro María Agüero, Mayordomo que fué del Ayuntamiento de la ciudad de Victoria de las Tuna» en el año económico de 1865-66, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, su» herederos, á recoger y contestar el ( pliego de los reparos deducidos en el exámen de la i cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contaise á los diez de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Contador central,
Antonio Nuñez.
Tesorería general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo é IltnoBr, Intendeute general sobre pagos á las clases pasivas residentes en la Península de las cantidades que les fueron descontada» al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales de vell./n, esta Tesorería hace presente que dicho» pagos tendrán lugar por esta oficina en los dias designados por 8. E. desde las diez de la mañana del citado dia 20 ál 28 inclusive del corriente.
Habana 19 de Abril de 1871. El Tesorero central, Ignacio Banqueri.
Administrado» Central de Lotería«.
Para evitar los perjuicios consiguientes á que se extraigan los billetes suscritos por otros que no *ean los verdadero» suscrítores, lo pual si había ocurrido algu-
______________________________u____ ____________-a___ na vez, se ha repetido en proporcione» alarmantes con
«OH arreglo i. Araueel; y aíuó io kiem»e dentro de ese j lo» del sorteo extraordinario número 860; esta Admi-
nistración ha creído conveniente proveer á los referidos suscrítores de papeletas autorizadas sin cuya presentación no se entregará el billete ó billetes que expresen; y á este ñu les invita para que en el término de dos meses se presenten á recoger dichas papeletas, advirtiendo que trascurrido este, caducará ei derecho de los actuales suscrítores.
Habana 20 de Abril de 1871.—Adolfo Gatset.
Aviso al público.
El mártes 25 del corriente mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un exámen escrupuloso y couteo general la» 10.000 bolas de que se compone el sorteo extraordinario número 86U, así como ios 324 prémios que le corresponden que cou las 54 aproximaciones, hacen el tota! de 378, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo.
La persona que quisiere enterarse de la existencia de cualquier número, puede solicitarlo y será inmediatamente complacida; pue» al efecto se hallarán ensartadas las bola» per centenas.
Durante los ocho dia» hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscrítores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes del sorteo 861, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su Justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1871.—El Administrador-Central, Adolfo Gasset.
Anuncio .al público.
Desde el dia 25 del corriente me» se dará principio á la venta de los 22000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 861, que »e na de celebrará las siete de la mañana del dia 12 del entrante Mayo.
N úmero de premio*.
Importe de los premios.
1 de	$ 100000		Esc. 200000
1 de		30000	66000
1 de		15000	30000
1 de		10000	20000
2 de 5000		10000	20000
10 de 1000		10000	20000
20 de 500		10000	20000
20 de 400		8000	16000
494 de 2-50	 9 aproximaciones de á 500 pesos al resto de la decena del número que obtenga el premio	123500	247000
mayor de 100000			 9 Ídem de á 200 Ídem ídem del	450(1	9090
premio de 30000	 9 Ídem de á 200 Ídem idein del	1800	3600
premio de 15000		 9 Ídem de á 200 Ídem Idem del	1800	8600
premio de 10000	 9 Ídem de á 200 Ídem Ídem del	1800	8600
premio de 5000	 9 ídem de á 200 idein Ídem del	1800	3600
premio de 5000		1800	3600
604 prémios. $ 330000		E*c. 660000
Preoio de lo» billetes.
1CI entero 2) pesos ó *oan 40 es* uto i: el tnsdio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 pesos 6 sean 2 escudos.
Habana 19 de Abril do 1871.—El Administrador Central, Adolfo Gasset._________
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiéndose presentado limitadores para la subasta del carbón antraoita de la costa Norte y Sur de esta Islay acordado por la Junta Económica uel Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitación con io» precio» que en cada puerto se señala y bajo la» mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 do la Gaceta oficial de ¿8 de Febrero último y del Diario de la Marina del 10 y 11 de Enero anterior, ha dispuesto el 8r, Jefe de Administraeiou se invite d» nuevo por este anuncio para el aoto que ha de tener efecto antela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12J del dia y á esta hora ante los respectivos Comandante» de las provincias y Ayudante» de lo» distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas.......Ed».	21.	Sagua la Grande...Ed»	21.
Baracoa...”....Ed».	21.	Caibarien.........Kds.	21.
Gibara......Ed». 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds.	21.	Cienfuegos',......Ed».	21.
Manzanillo.....Ed».	21.	Guantunamo.......Eds.	21:
Trinidad.......Eds. 21. Santa Cruz.........Eds-2i.
Habana4 de Abril de 1871. Cúrlos Ruizg de Lan-guenhein.	_________
Administración especial de Hleues d«l Estado.
Apareciendo que el infidente D. Antonio Valdes y Morales carece de bienes y debiendo por tanto archivarse su expediente de embargo, se convoca á las personas que puedan dar razón de los derechos y acciones que el expresado infidente pueda poseer, para que en el término de ocho dias lo manifiesten en esta Administración, en la inteligencia de que en otro caso incurrirán en las penas que marca la Circular de 20 de Abril del año 69.
Habana 17 de Abril .de 1871,— Agustín Genon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENKllALES.
Administración d* Contribuciones de la Habana.
D. Manuel Arecibiá, D. Juan Reyes y I). Agustín Martínez, arrendatarios de los terrenos pertenecientes á los herederos de don Juan Bautista Carrillo y Aran-go, se servirán presentarse en esta Administración eu el término de seis dias, para un asunto que les concierne, en la inteligencia que de no hacerlo así, quedan apercibidos de los perjuicios que puedan originárseles. -----------io-7i El Administrador.
G.
Habana y Abril 18 de 1871-de Laá.
Intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y
efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dado»
por excluidos eu la revista de inspección del 24 de Noviembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del
corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el día 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General riub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisarlo da guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Banco Espafiol de la Ilabaua.
Secretaria.
En junta general ordinaria de accionistas oeiebra-da el 17 del actual, resultaron reeleoto» Vocales del Consejo de Direooion de este Establecimiento lo» Ble». D. Ramea Herrera y X>, Luciano Garete Barbón y eieét*