PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Anni. 61.
Juéves 16 de Marzo de ISTI. Santos A1>ra!sam ermitaño, II or Hurlo y Agapito. Circular en Carraguao.
PARTE OFICIAL.
PK1MERA SECCION.
.»VICUÑAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIERJIO 8VPEKIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Q-obernador Superior político de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido disponer que toda vez que con arreglo á la ley de 23 de Junio de 1870, los morenos nacidos desde su promulgación nou li
fenecientes á dichos individuos con á lo prescrito en la mencionada ü abana 11 de Marzo de Secretario, Ramón María de Araht
arre
Habiéndose dictado por el fiscal militar tos noventa y sieie escudos, setecientas cincuenta Dispuesto en el expediente promovido por oficio
«a	á	1	a	‘ * / '	1 O • 1	. • . _ a	..	riAl TI m /% O »* O A í"? A Mi ,. .1 a! /» a Ui a .... A O a	lf a- .■ . .
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del ario de 1869 á D. Victoriano García.
.. Tomas Ro di iguez.
-- Santos Madaroiga,
... Francisco Vera.
. . Pedro Chacón.
-- Pedro Sanchez.
»	„ . -,	.	-	,10n Jl'| vecinos del partido de Jutinicú de la iuris-
ores de derecho, no es preosa la certifica»	J .	, n ,	,Jn
'	’ ' stado civil de loe padre...... 1 dloclon de S“",:a*° d* tuba y que « hallan
como dati
cion del estado civil de los padres pero que , en Ja ]1)8urrecci0u<
to que motiva la inscripción en los r ^ „„a s i i o l» padrones del Gobierno, deberán presentar I • - Lo qU6 de d,de" de S' K se ™erta en la partida de bautismo que á la vez sirve de
constancia favorable á los patronos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Negociado de presupuestos. -
Circular—Penetrado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político cU-1 estado poco satisfactorio de los fondos municipales de casi todos los Ayuntamientosde esta isla, ocasionado por el estado anoi mal en que se encuentra el país, y convencido de que I03 recursos ordinarios con que hasta ahora han contado aquellas corporaciones son insuficientes para llenar sus perentorias obligaciones y á la vez oubrir responsabilidades atrasadas, de un ca-ráct -r sagrado y cuya existencia puede ser mas adelante de perjudicial y grave trascendencia al crédito de los municipios y al prestigio de la Administración, y deseando que tanto 8us obligaciones presentes como atrapadas se llenen cumplidamente, y la marcha econénfico-municipa! sea cual debe ser, arreglada y exacta en el lleno de sus oompromi-suh, so ha servido resolver que se libra la presente circular paia que los Ayuntamientos cuyos presupuestos no estén completamente nivelados, propongan de acuerdo con los mayores contribuyentes, con toda urgencia, los arbitrios ó impuestos que crean necesarios
Íiara desahogo de sn» fondos, aun Cuando sean os mismos que antes »e les hayan negado, y que la fuerza de las circunstancias pod¡á hacer aceptables en el dia, poniéndolo» des e luego en ejecución si así les fuera necesario sin perjuicio de consultarlos con esta Superioridad.
V de órden de ¡8. E. lo comunico á V--¡i los fines convenientes.
Dios guarde á V-. muchos años.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de--
Habiendo sido sentenciado en Consejo j Habiendo
Negociado de política
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido a bien declarar comprendido en el artículo 1.5 de la circular de 20 de Abril del año de 1869, á.
D. Celestino Bazan,
vecino del partido de Yariguá de la jurisdicción de Victoria de las Tunas que te halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaéeta paia general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda ni embargo de todos ios bienes de dicho individuo con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramm María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien decl rar comprendido en e¡ artículo 1. ° de la drcular de 20 de Abril ce 1869 al
Pardo Víctor Pacheco, hijo, vecino que fué de la jurisdicción de Puerto-Príncipe y que se halla en la insurrección, en la inteligencia de que los efectos de esta -disposición deberán retiotaerse al dia 4 de Diciembre de 1869.	.
Lo que de órden de S. E. se publica en j cretaiio, Ramón Muría de Araiztegui.
la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por ¡as autoridades que corresponda se proceda al embargo de los bienes de dicho individuo con arreglo á lo prescrito en lá referida circular.
Habana 10 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón Marín de Araiztegui.
; la Gaceta para general conocimiento y á fii ! de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en el ‘departamento Oriental los infidentes
D. Rafael V ega.
.. Juan Bautista Barrientes, á la pena de que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes detei minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior po.itico ha tenido á bien disponer que el Instado se incaute de todas las propie-da les pertenecientes á dichos péna lo» á cuyo efeto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inte igencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De óiden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento genera'.
Habana 9 de Marzo de 1871. — El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo do Guerra celebrado en Tn,.Uaü el influente D. José Cont-sa, á la pena de muerte, y á que sus bienes queden sujetos álas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tejedores iqs denunciarán al Excmo. ¡Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden do 8, E. se inserta en la Ga» ceta para conocimiento general
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Secretario, Rumen María de Araiztegui
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Trinidad, el infidente ü. Jqsé Galeote Luna, soldado que fué desertor del batallón movilizado dei Orden, á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no veiificarlo así serán tratados coa todo el rigor de la Ley.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
i-^pintos, para re»p las resultas déla causa que le sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr. Goberna : or Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades eu cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, ■se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número dos de 20 de Febrero último-
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1S7X•—El Secretario, R unon María de Araiztegui-
Habiendo entregado D. Isidro Gual y Coll la cantidad de ciento treinta y seis pesetas veinte y cinco centavos como producto de un baile de disfraces verificado en la noche del 26 de Febrero último, para que se lestine á beneficio de los heridos en campa-
ral «Je obras públicas [calle de Cuba número 1] y en la Tenencia Gobierno de Ho guin, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Las proposiciones se presentarán en p íegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que al pié se inserta é incluyendo la correepomliente carta de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda, 6 en la depositaría de ñutas de Ho'guin, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caso de que S8 presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que dura rá diez minutos; debiendo ser la primera baja de doscienios est-u los por lo menos y las demas á voluntad de los Imitadores,
nía; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del titulo de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas, se publica esta circunstancia para que en el término de nueve dias se presenten en esta Tesorería Central, por la persona eu cuyo poder se hallen diches documentos; eu la inteligencia de que pasado dicho término, se declararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Ignacio Ban-queri.
Jefactura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
¡No habiendo eumplido D. Mauuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una do condiciones de su compromiso, ó séa, la de no p; e
tar lugar conveniente para las necesidades de i servicio-
Habana Febrero 23 de 1871________El Inspector y «cordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comaní
_ _ i ryi j p m ..77	r	dante General del propio, se saque d nueva liriínclon
general. Eduardo F. lrujillo.	¡ el suministro del que pueda necesitarse eu este puerto’
1 el de Cárdenas y Nuevitas hastu el SO de Junio de 1873* Modelo de nronosiciones	bajo los mismos precios, clases y condici i os -pu blica-
1	‘	‘	da- en la Gaceta oficial del 5 de Enero de e-te uílo y tn
el Diario de la Marina de 8 del mismo; cuyo acto por D. N. N. vecino de.. ..enterado del enuncio mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lu-
inseituen la Gaceta del dia	se	comnromete	^ «“I»1« Junta Ei-onómioa del Apostadero & la una
inseiiu en ia cacera ubi uia.... ...se compì órnete déla tarde del dia ocho del próximo meade Abril; ha
,	,	.	a tomar á su cargo la ejecución délas obras de ¡ dispuesto el Sr. Jefe do Administración del propio *se
ñu, el Exctuo. Sr Gobernallo:- ¡superior po- proiong icion Jcl mu, lie de Gibara, con estricta su- ¡ lnserteeste anuncio en aquellos periódioos, como'se lítico ha tenido á bien acordar, que se den jeemu al proyecto aprobado; por la caminad de.,.
escudos.
Fecha y firma del postor.
en su nombre las gracias al referido D- Isi-dioGual y Coll por dicho donativo y se publique este en la Gaceta oficial.
Habana 6 de Maizo de 1871.—El Se-: cretar.o, Ramón María de Araiztegui.
hace para su publicidad y conocimiento de los que I quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Cáelos Buit y de Languenheim.
Sección de Fomento.
Pura la plaza de Administrador de Correos de la Catalina, vacante por cesantía de D. Bal-domero Palacios que ln desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior poli ico se ha servido nombrar ¡í D. Jo.-,ó de lu Lastru, propuesto por la Administración Central del ramo.
Y	de órden Superior se inserta en la Gaceta ofirial á los fines correspondientes.
Habana 14 de Ma«zo de 1871—El Je le de la Sección, José Florentino Labarga.
l'tír UÍ Irll ui8l6rib tro CTlnmiam uv o--«n Umior^l Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 de Febrero último la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr. S. M. el R y [Q. ü. G.) na ieni. do á bien declarar cesante con ei haber que por clasificación le coi responda, a don Germán Justo Fernandez, oficial 3.® de esa Administración Central de C ríeos.—De Real órden h> digo á V. E. para Su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decretado por S. E. su cumplimiento en 6 de! actual, de su órden se inserta en la Gaceta oficial á los (mes que procedan,
Habana 14 dcM»rzo de 1871.-El Jefe «le la Sección -José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Febrero último, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para lu plaza de oficial 3. ° vacante en la Administración Contal de Correos de esa capital p ir cesantía de D. Germán Justo Fernandez que la desempeñaba, y dolada con el »uel-do anual de dos mil qtiinini utas pesetas y cumio mil de sobresueldo, S. M. el R«jy [Q. i). G.] ha tenido á bien nombrar á D. Bernardo Gutiérrez Herrezuelo.—De Real drden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decreta lo por S.E. su cumplim ento en 6 del actual, de su órden se inserta en la Gaceta oficial á los fine» que procedan.
Habana Marzo 14 de 1871. —El Jefe de Sección, .- José Florentino Labarga.
inleudeucia general de Haciende.
Contaduría general.
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Orde-í nación general de Pagos en el mes de Abril de 1868, se presentará eu esta Contaduría central de Hacien da ! en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderado legitímente autorizado, á recojer el pliego de reparos de .su responsabilidad que ha ofrecido ei exámen de la cuen ta de Tesoro de nicho mes; y en su consecuencia este Centro le ha concedido siete dias para contestar, i.i9 cuales principiarán & contarse á ios diez de publicado este edict >.
Habana 11 de Marzo de 1871.—Rodas.
El Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo de 4 del actual de conformidad con el parecer de ia Juuta de Sres. Jefes y de la Contaduría central de Hacienda se ha servido autorizar el pago de veinte mil setecientos cincuenta escudos con cargo á la Sección 4.13 Capítulo 1. ° , artículo único del pre---r-—-—ia nara-at l-f-"’“'- los haberes del nar-soual que c unpone la, Sección de examen de cuentas atrasadas de ia Contaduría central de Hacienda, á reserva de que al liquidarse el artículo se conceda el suplemento de crédito necesario para esta atención y do la aprobación del Gobierno de 8. M. á quien se da cuenta de esta medida.
Lu que se publica en la Gaeeta oficial cen arreglo á lo prevenido en ei artículo 8? del Real decreto de 1? de Mayo de 1866.
Habana 9 de Marzo de 1871.—Rodas
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador i que fué de ia Administración de Contribuciones de P¡-I nar del Rio, se presentará eu esta Contaduría Central I por sí ó por medio de apoderado competentemente autoriza lo para hacerse cargo del pliego de reparos for-í mulados eu la cuenta del Tesoro de dicha dependencia,
! correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales j deberán ser contestados en el ímprorogable término de ! cinco dias que empezarán á contarse á los diez después I de públicado este anuncio entres números de la Ga-; ceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 9 de 1871. Rodas.
D. Joaquiu Almanza y Giner, Administrador uue fué de la Administración ae Hacienda de Pinar del Rio se presentará por si ó por medio de persona competentemente auioriz ida en el negociado 0. c s«?ccion 4. a de esta Contaduría Central á recoger el pliego de censura de calificación al único reparo que ofreció la cuenta del Tesoro de la referida Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1868, que deberá contestar en el término de siete dias; cuyo plazo so empezará á contar á los diez dias después de publicado este auuu-cio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana 9 de Marzo ae 1871. El Contador Central. Rodas.
Uuimejo «1« Administración de bienes
embargados.
■ _	'Administración.
El Consejo Administrativo de Bienes embargad os ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
			Pesos. Cts.
Una en la calle de A tarés, Horcon, sin nú-			
mero					17
Idem	idem	Ancha del Norte núm. 60....	12 ...
Idem	idem	idem ciudadela núm. 197...	92 ...
Idem	idem	núm. 62		12 ...
Idem	da Bernal núin 1, accesoria			10 ...
Idem	idem	idem		8 ...
Idem	idem	idem		8 ...
Idem	idem	idem		6 ...
Calzada de Concila, seis accesorias eiu nú-			
la
Inspección general de Obras públicas.
Sección segunda.
dispuesta el Excmo,
*r. Gob rna«-
D. Celestino Acevedo y don Clemente Cuevülas, Administrador y Contador que fueron de la aduana de Cienfuegos, se presentarán por si ó por medio de ¡apoderados, eu esta Contaduría centi al de Hacienda, i p ira responder á los pliegos de reparos procedentes dei ¡ Tribunal de Cueiitgs del Reino, que han sido remitidos i á la misma, pertenecientes á las cuentas del mes de Febrero de 1866.
Habana 6 de Marzo de 1871.—Rodas.
D. Antonio Campos como apoderado de D. José
de eue.ra celebrado en Trinidad el infidente	dor superior político, se Subaste publicamente el	i Antonio López, Administrador que	fué	de	la Aduana
D. Juan Uonesa A ltl pena do muerte y a que	8>n vicio de comunicación .-nt e Mmz millo y el ta-	¡ Ctílltrul	Jtí	H.cienda, áconte.-tarjos reparos	producidos
sus bienes queden sujetos á las responsabí-	10 de Cabo-Cruz bajo el ti o de ciento ochen ¡i ««-
lidades civiles que las leyes determina.., el	cudos mt'n8uales 1 co” al'reSl° a‘ VUer''. d,tí c0.nd“
E.,	I ciou.-s iiue ubaio su inserta, se ha señalado el día
xcmo.br. Gobernador bupenor político, cuatro (¿ Ahli| próximo venidero ,m.» la -h-hra-
porci Tribunal de Cuentas del Reino pertenecientes á los meses de Julio, Agasto y Setiembre de 1866. Habana 6 de Marzo de J871.—Roda»
ha teni'Jo á bien disponer que el Estado se incaute de fyidas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de ¡a Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gacela para conocimiento general.
Habana II de Marzo de 1871.—El .^e-
Resultando del favorable informe emitido por el Sr. Cónsul de España eu Nueva-York acerca de la conducta política observa- neral, Eduardo F da eu aquel pais p-or D Antonio Llerena y Calle, natural de Artemisa y vecino de esta Capital, que este no debe ser el D. Antonio Llerena, á quien con otros muchos se decíala
cion de la indicada subasta, que tt-nd	• 4
limitáneamente en la Tenencia de G l> o i Man/,-.pillo y eu esta capital, calle de (Juba nume» ! ro uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego j cerrado, m n sujeción h1 modelo que aparece ai I pié, acumi» nadas de la carta de (ng«> que acredi« I ie h ber depositado en arcua del Estado ¡a cuntí-! dad de cuarenta escudos, sin cuyos requisitos no se ¡ admitirá proposición.
Si result »sen doi ó mas proposiciones iguale», i se procederá en el acto, entre su» autore», á una licitación abierta por término de di>z minutos.
Habana, Marzo 2 »le 1871. il Inspector ge» Trujillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superiori1^ comprendido en el artículo 1. de ilítico hu tenido á bien declarar compren-1 circular de 20 de Abiii de 1869, por deci dos en el articulo 1 » de la circular de 20 ! de 30 de Jumo del año último, el Lxcn:
politi di
de Abril de 1869 á
ü. Antonio Leon Ramírez.
.. Mar «no Agüero.
Pardo, C audio Borr<-ro, veoinos da la jurisdicción de las Tunas, que íi* bailan en la insurrección.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda ai embargo de todos los bieues per*
e-
xerno.
Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, á consecuencia de solicitud promovida por el referido D. Antonio Llerena y Calle, que que»le sin efecto respecto del mismo el mencionado decreto.
Y de órden de ¡á. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento y fines consiuuientes.
Habana 9 de Marzo de 1871.— El Secretario, Rimon María dé Araiztegui.
Modelo <¡e proposición.
D. N. N.....-veiin*1 de......entera«lo del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la
Gm eta oficial de.....para adjudicar en pública
subasta el servicio de comunicación dei faro de Cabo Cruz, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por 1» cantidad de—...{»epondrá la cantidad *n letra) e-cudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación Central de pago», se presentará en esta Contaduría por sí ó por medio de apoderadocompeteutemeu-¡ te autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos ¡ formulados en la cueuta parcial del Tesoro correspon-• dieute al me» de Mayode 1889, de su respectivarespon-j saüilidad, los cuales deberán ser contestados en e) im-prorogable plazo de siete dias que empezarán á contaran á io» diez después de publica lo este anuncio en tres número» de la Gaceta oficial de esta Ca¡ ital.
Habana 13 de Marzo de 187i.—Rodas.
Los Sres. D. Rafael Cuesta López, Administrador, j y D. Autouio López Quintana, Contador de la Administración local Ue la Aduana de Guautánamo eu los meses de Novieuibr.- de 1885 y Febrero de lbo6; por sí j ó por medio de un apoderado competentemente aulo-i rizado, se presentarán en esla Contaduría para hacerse j cargo de los pliegos de repaios que hau ofrecido el exá-! meii de las cuentes de la Administración y meses áu-i us citado», ai Tribunal de cuentas del Reino, cuyos ¡ pliegos deberán ser contestados dentro del término de i cuarenta dias, que empezarán á contarse desde la pu-j biicacron de este anuncio en la Gaceta oficial de esta i Capital.
Habana 13 de Marzo de 1571.
¡ Rodas.
meros todas en....................
Idem una casa núur. 5.................
Idem Ídem Ídem ------------,,
Idem un cuarto accesorio calle de la Marina núin. 8..........................
Idem casa-quinta caíle de la Marina..
Una casa en Ja calle de la Cárcel núm. 6...
Idem Ídem del Cárnren núm. 27.........
Idenr Idem Concordia 128..............
Idem Ídem Idem 130.................
Idem idem Idem 133....................
Idem idenr ijem 147...................
Idem idem Campanario 166..............
Un solar en la ¿alie de Cepero, Cerro, sin
nünr'-ro...........................
Idenr idem Santa Teresa esquina á la
del Cármén, Cerro..................
Idem ideun Han Salvador á la derecha de la casa nú ni. 10.
Idem idem á la izquierda de la casa número 10, cercado y con arboleda.
Tres solares en el barrio de Han Lázaro entre las calles de Príncipe y Carnero, á
3 pesos cada uno...................
Una casa-quinta en la calle del Tulipán número 15, Cerro........................
Idem idem calzada del Cerro 741.......
Idem idem calle de Escobar 38.........
Idem accesoria calle de San Luis Gonza-
ga «leí número 1..................
Idem ciudadela calle de Fomento número 29 eu Jesús del Monte..............
Idem casa calle del Marques de la Torre
número 29.........................
Idem calzada de Luyanó 15..........
Idem idem idem 29..................
Idem quinta “América” calzada de Luyanó..................................
Idem casa contigua letra A....'.......
Idem	Ídem	idem	B.............
Idem	Ídem	idem	JJ............
Idem	idem	idem	D.............
Idem	idem	idem	E.............
Idem calle de S. Andrea, Mariauao, número 10...............................
Idem	idem	idem	8................
Idem	idem	idein	6................
Idem	idem	idem	4................
Idem calzada de los Quemados de Mariauao núin. 78..........................
Idem calle de Han Miguel núm. 33......
Idem Idem idem núm. 35................
Idem accesoria de la calle del Obispo nú-
67, mitad de la C..................
Idem casa calle de Velazquez núm. 11,
Cerro.............................
Idem idem Han Rafael 34...............
Idem idem Cantarranas, Puentes-Grande?...................................
Un solar al fondo de la casa núm. 167 de la calzada de Jesús d»l Monte.
Idem i»lemt idem número 610 de la Vívora................................
22
14
ia
4
51
51
20
28
28
34
34
25
12
2
60
5Ö
60
50
9
112
26
42
51
61
14
25
25
61
30
50 30 30 30
17
17
17
17
51 12
16
11
14
34
12
4 25
-El Contador general,
(El pliego de condiciones del dia 8 del corriente.)
se oublicó en la Gaceta
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen k pública subasta las ubi us de prolongación del muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende ¿ veinte y cinco mil treecien*
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería el extra-viode a carta de pago núm. 122, por valor de sesenta y ocho escudos, expeJnia por la Administración de Ha-ci. nda pública UeSagua la Grande, con feoha -7 de Oc-' tubre »le 1869 en el concepto de depósito judicial, en la ' causa formada contra el negro Cirilo y asiático Zenon; eusu .•uinpliinieuto se anuncia esta circunstancia, para uue en el término de 9 dias se presente en esta Teso-ieil i por la persona eu cuyo poder se halle dicho docu* mentó, en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor; expidiéndose por la referida Administración el certificado correspondiente uue ha de unirse al expediente.
Habana 6 de Ma rzo de 1871. Ignacio Banquori,
L03 que deseen hacer proposición, pur ’ ' ocurrir por medio de instancia en papel del octavo á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de 1( s que so presenten en el referido plazo y de que	i á quien
se adjudique debe dar por garanlía un í.	' á satis-
facción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corriente?.
Habana 14 «le Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta ciudad, se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, situadas en la calzada de Galiano núm. 102, en el Negociado de la Habana, de 11 á 4 de la tarde los dias no »feriados, para enterarles de asuntos que les interesan.
Individuos que se citan.
D. Anastasio Millet.
... Fernando Valdes.
... F. Pimentel.
*... Valentín Cardona.
... Joaquin Piedrahita.
... José R. López.
... José Cecilio Silvera.
... Ambrosio de Cárdenas.
... Gregorio J. Velez.
... Añares Rodríguez y Rodrigue*.
D? Cármen Romero.
D. Antonio del Portillo.
... Agustín Ayala.
D? Isabel Valdes.
Elvira Alfonso de Ayala.
v. Manuel Rustre.
Juan Rodríguez y Compañía.
Juan Clemente de las Casa*.
" Miguel de Cárdenas y Alcázar.
Félix Marzauo.
José Suarez Argudln.
... Agustín Miro,