Formado el oportuno expediente para adquirir con «rreglo á la Ley <lo expropiación forzosa unos terrenos de D. Domingo Sañudo y estancia de D, Miguel Kniliil qu(* son necesarios para Regularizar la íigur i del Cementerio que está en proyecto en esta Ciudad, obra considéra la cuino de utilidad pública, al t-nor de i<> que previene-ui primera parte del arr. 3..° del Real decreto de 15 de Diciembre de 1841; y de órden dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político te anuncia por medio de la Gaceta oticial para que las personas que se consideren interesa-
Jjo- Si-es. D. Manuel M- Marine/., I). Ma ni,-ILo|nz, D- Pedio Fernandez González*, l>. Francisco Gandon y D. Antonio Quintana López, dueños los cuatro primeros de otras tantos lotes destinados lí viveros de pescado en la gola de la Cabaña, y propietario el último de unas ornas existentes en < 1 lote número 2, se servirán piasen tarse en t-sta Inspección calle de Cuba numen» , en dias y horas hábiles, pa» a enterarles de nn a-
sunto que les interesa.
Habana 23 de Enero de 1*71.—El Inspector
general, Antonio Molina-
j.os que desean hacer proposición pu«den oeur-ni' i¡or medio do instancia en papel del «ello S. 3 ;l estas elicimi», Galiano 19g adviniendo que aquel á quien sea adjudicada d be presentar «orno garantía un dador ¡i talisfaceioii.
No se dará curso á la instancia que uo expreso el
domicilio bel |ji stor.
italiana, líu«r<> 39 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genoii.
El
Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico
las puedan hacer presente lo que se les- oirez-1 ¿ propuesta de esta Inspección general ha tenido >n pii r.at.n Soí'mtni’ín. r.n ni t(>i'miin) do quin-' ¡j bien resolver (pie el (lia 5 de Alai zo próximo ve
nidero se inaugure la luz marítima establecida en “Cubo Cruz.”
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se ica, insertando al pié los detalles de la »¡tun-
ca en esta Secretaría en ol término ce dias contados desde la le día.
Habana 31 de Enero de 1871. Hi Secre tario, Ramón María do Araízttgui.
L- s que de-em mejorar la preposición de ll) neso» mensuales por cada una deias casas números i y 7 de la Calzada do Oonchay (1o 3 pesos al mes por cada una de las .. i* . >ms situadas detra» be las mismas pueden oeuirirpei mi dio de instancia en papel del seilo $.* i esta» alie,n.", Galiano 102; en la intelig»*«ia deque aquel á quien sean adjudicadas, debe dar can» garantía ni fiador á rali*faceion.
No se dará cursa á uiuguua iastancia que *© exprese el domicilio del postor.
Habana Huero 28 de 1871. neral, Genial.
El Adnaiaistrador ge-
Inspección general de Obras públicas. -'
Acordado por el Ilino. Sr. Secretario del Go» bierrio Superior político en 19 dol actual la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes airadlo de Obras públicas se ha señalado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana para que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones que se expresan ácontinuación.
Habana 27 de Enero de, 1871.—101 í nspector general, Antonio Molina.
El dia 18 d«l próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana tendrá lugar en la Inspección General do Obras públicas, sita en ia calle de Cuba número 1 esquina á Chacou, la venta en pública licitación verbal de veinte y sais bueyesperteneciento» al ramo. Las personas que
publi ,	...
cion de dicha luz para general inteligencia.
Habana y Enero 30 de 1871—El Inspector Antonio Molina.
Faro de 2. ° orden sustituido en ('abo ( rus.
Debe sustituir al'fanal dióptrico provisional que sir ve en Cabo Cruz, un faro cutadióptrioo de 2. ° órdoti de luz blanca tija, con destellos encarnados de S! en 3. ba emplazamiento en el expresado Cabo, coata tí. de la Isla está á 40 leguas O. d - Cuba y 8. O. de Manzanillo, bu situación geográfica es do 71. 3 SI’ 3’’ longitud O. o»i Meridiano de Cádiz y 19. 3 4S’2t” latitud N.
Constituye la Torre una columna de sillería de orden Toscano, coronada por un aparato lenticular cuyas apariencias son las indicadas, elevándose ante ella un edificio retangulai de 34 métros de frente por 30 do fondo, con pórticos de 10 columnas en las facluda» anterior y posterior.	■
La distancia dél eje de la Torre á fas mas bajas aguas, es de 38 metros, la altura del loor» luminoso sobre las mismas es de 84. 86 correspondí ndo 2 métros
Los «pie deseen mejorarla proposición de $89-25 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de S in Rafael pueden ocurrir por medio de instauciaen papel del sello 8. 3 á estas oficinas, Galiano H)2; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debo dar por garantía un fludorá satisfacción.
No se dará curso ¡i la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 76-50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calie del Aguila, pueden ocurrir por medio d* ui-tunciu en papeidei sello 8.® á estas oficinas, Galiano ' 101, en la inteligencia de que aquel á'quien se udjuili me ... b/ dar corno garantía un fiador á satisfacción.
No su dará curso á la instancia que no exprese el
■tomicilio'dei postor.
Habana26 de Enero de 1871.—El Administrador
general, íhnainyo López.
J polo MU VJ VO V/l VOUOOAO ' A LO, UA idl (lio. X» t.' j JO VAMV. ». — q «X.	. 111- *•
quieran iiiteresarséen el remate pueden pasar á recono- 60 á la altura del emplazamiento sobre el nirel del mar, eer loi bueVe» al potrero de “Dique” á 19 kilómetros	El alcalice de esta luz desde la cumertadeun buqut
de e3ta Capital en la carretera que conduce á Güines
Condiciones qus se observarán en el remate.
15 Los bueyes se venderán en cuatro lotes separados, siendo el núme’ro y señas de los que componen ea la uno, los expresados en la nota que va al final. La licitación se liará separada y sucesivamente para cada lote en el órden que marca la misma nota.
2.1 En ia licitación de cada loto no se admitirán posturas inferiores á ia tasación ó las que se hagan soore mas, menos ó distintos bueyes que ios que componen el lote que se remata.
35 Cada lote se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa que exceda mas de la tasación.
45 Adjudicado un lote y ánte3 de pasar á la licitación del siguiente, el rematante entregará la cuarta parte de la cantidad en que lo ha sido adjudicado, al Presidente del remate; quien 1# dará una papeleta que servirá parareeojer los bueyes, entregando áutes al Sobrestante quo reside eu el potrero “Dique” ias tres cuartas partes restantes del importe del remató. Si en el termino de quince dia3 á partir del siguiente al del remate, no se presentase el rematante á reoojer los bueyes, so entenderá que renuncia áellosy perderá la cantidad entregada al adjudicarlo».
55 Si en el término trascurrido desde el remate hasta que el rematador recoja los bueyes que s» le adjudicaron, muriese alguno, so le descontará déla cantidad que á prorata le corresponda, con arreglo á la tasación y al remate.
65 Todos los gastos qué ocasione la traslación de dominio dé lo» bueyes y él cumplimiento de las formalidades que para la misma' previene las disposiciones vigentes eu la Isla, serán de cuenta del rematante.
Y 75 Al terminarse la licitación dé los cuatro lotes se extenderá acta do su resultado, que «erá firmada por ios asistentes ai acto.
Habana 27 d» Enero de 1871.—El Inspector general Antonio MoUna.
Delación de 26 bueyes inútiles existentes en el potrero
do Dique y cuya enajenación so expone.
Valoración
por------
de regular porte, [4 metros sobre el mar] será de 16 y media millas. La Torre presenta el color propio de ia piedra, y la casa está pintada.do amarillo claro con perfiles bliíhco3.
La costa alE. de este faro es escarpada y olreco fondo suficiente para toda clase de barcos hasta la restinga qué se extiende delante de Jós edificios dos m i-llas al S. O.
Esta restinga forma un seno con la costa, cuyo fondo es bajo do arena y está cubierto en parte de plantas
submarinas.
Los buques de travesía ó de cabotaje que siguiendo rumbo de E. á O. ó viceversa reconozcan este farc, tenderán á separarse de la costa hasta remontarlo, para evitar el arrecife qué .aquel valia i. Los que se dirijan á Manzanil.o, no pueden sin el auxilio de prácticos penetrar desde el cabo por los canalizos y escollos, que hacen muy peligrosa esa parte de la navegación,
El faro de Cabo Cruz será de recalada para lo* buques que con rumbo á esta Isla se aproximen á sus costas por aquella parte, y advertirá á los navegantes la proximidad de los bajos 6 islotes que se extiendan frente al litoral desde Cabo Cruz en dirección N. O.
Santiago de Cuba y Diciembre 31 de 1870.—El Ingeniero Jefe.;—Eugenio Fernandez Ledon.—Es copia. --El Inspector Molina.
Los que deseen mejorrr la proposición de 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’, Ue la cas ; numero 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por m dio (ii-instancia en papel del »jilo 8? á estas oficinas Gallan« i()2; quien se adjudique, d satisfacción.
■ No se ciará our.-o ¡i domicilio del postor.
Habana Enero 26 <!» 1871.—El Administrador general, Domingo Lópe .
el Ja inteligencia de que aquel & be dar por garantía un fiador á
la instancia que no exprese el
Lo» que deseen mejorar la proposición de 99 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa núT mero 32 de la cade ;c tían Rafael, pueden ocurrir por
medio de instancia en papel litdse-lio 85 acatas oficinas, Galiano 162; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador ¡í satis facción
No se d.UM car» .1 la instancia que no exprese el
domicilio del po.,,< r.
Qabaua Kn in :’S ,!,• 1871.—Hi Administrador general, Sfenott-
Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 11 de la callo de Sun Salvador ¡.Cerro] bajo el tipo do 64 pesos ! mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. 0 á estas ¡ oficinas Galiano 102; eu la. inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 do 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar ia proposición de; $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa húmero 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Ga-liauo 102; en ia inteligencia de que aquel á quien sea i adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfac-i cion.
No se dará curso á ia i n»tancia que no exprese el ! domicilio del postor.
Habana, Enero 20 d® 1871. El Administrador general. Domingo Lopes.
Loa que deseen mejorar la proposición de 9 pesos mensuales qUe ofrecen por el alquiler déla casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en pa-‘ peí del sello 8. ° á estas 9fi«inas Sfaliauo 102; oii la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia q domicilio del postor.
Habana20de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
general de Obras públicas.—Antoni«
■AIT TANIA .GENERAL DE LA ISLA I *
■ 11*«» SHÏOH,
! DA
Sección !) ?
De órden del Excmo. Sr, Capitán General se presentará en dia y hora liábil cu la Sección 9. n de este Estado Mayor, el soldado licenciado Ramón Gástelo Juar, procedente del Regimiento Infantería de España para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ® de Febrero de 1871.—El Brigadier Jefe de Estado Mavor. Pedro de Zea.
Lotes, clases, marcasy señas particulares. Ecds. Ecds.
>
Primer lote.—7 bueyes 360.
Bsrinejo, O. P., apagado una Cicatriz en el baso izquierdo y una raya én el tar-
•	ro derecno...............................   60
Iil. indio, O. P.. en hi, paleta izquierda y uu lucero eu la cabeza y dos rayas en
el tarro derecho........................  45
Id. lavado, O. P., eu la paleta izquierda B., on la 'cabeza Ídem y rayasen la bragada, 3 rayas en él tarro derecho... 60 Id. Hosco., O. P., En la paleta izquierda S. en el hijar izquierdo y 4 rayas en el
tarro derecho............................ 94
Id. id., O. P. en la paleta izquierda y 5
rayas éii el tarro derecho........... 57
Id. faldinegro, O. P. en la paleta izquier-
d i y 6 rayas eu el tarro derecho.....	40
Id. indio, O. P. apagado en la paleta izquierda y 7 rayas en el tarro.............. 34
Segundo lote,—7 bueyes 380 escudos.
’Bermejo lavado, O. P._ apagado y man- ] chus blancas en el pedio y 8 rayas eu
el tarro'derecho..................... 68 . |
Id. id., O. P. en la paleta izquierda, E. G.
en ia paleta derecha y 9 rayas en el	¡
. tarro derecho...................... 40 i
Id. id., O. P, apagado, G. eu la cadera derecha y 10 rayas en el tarro, id...........	40 ¡
Id. faldinegro, G- P-.en 1.a paleta izquierda y uu lucero en la caneza y 11 rayas
eu el tarro.......................... 44
id. bermejo, O. P. eu la paleta izquierda, tí. en la cadera derecna y 12 rayas en
el tarro............................. 76
Id. faldinegro lavado, O. P. eu la paleta izquierda, B. en las costillas y el hijar derecho y H rayas en el tarro de id...	44
Id. faldinegro, .O. P. .en la paleta, izquierda y 14 rayas en el tarro derecho,.,... 68 J
Tercer lote.—6 bueyes' 361 escudos.
Id. id. bragado, .O,P- eu la paleta derecha y 15 rayas en el tarro id..............
Id. lavado, O. P. en la paleta izquierda, TI. eu la cadera derecha y 16 rayas en
tarro id.............................
Id. faldinegro, O. P. enlagado, tí. en la cadera derecha y 17 rayas en el tarro
ídem.................................
Id. id., O. P. eu la paleta izquierda, H. en el lado id. y 18 rayas en el tarro derecho..............i...
Hosco faldinegro, O. P, en ia paleta iz--quierday 19 rayas en el tarro derecho Bermejo indio, O. P. en la paleta izquierda, 5 y una cicatriz en la cadera-y Costil la del mismo lado y 20 rayas en ei tarro derecho.,........................
Cuarto lote.—6 bueyes 316 escudos.
:ul(!U(l«nela genera! de fluciemlu
Ordenación general de pagos.
El limo, tír. Intendente general se ha servido dis-j poner que desde el dia 0 del próximo mes de Febrero al ¡ 15 inclusive del mismo quede abierto el pago de haberes , á las clases pasivas residentes en esta Isla, que los per-¡ ciben por la Tesorería Central correspondientes á los meses de Noviembre, Diciembre y Enero corriente y del 16 al 25 del propio mes á los residentes en la Península por los pertenecientes á'los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre últimos,
Habana29 de Enero de 1871. L'ederico Villacampa.
que no exprese el
'ongcqo líe
Aduiiutintraclon de bien«« eiiíSiai'gudos.
.360
*80
61
60
80
44
40 j
801
Lavado faldinegro, O. P. en ia paleta izquierda y cicatrices en la paleta y costilla derecha y 21 rayas en el tarro id.. SO Birmejo faldinegro bragado, O. P. en la paleta izquierda y 22en el tarro dere-
úho..................................    78
Id. lavado, O. P. en la paleta iZquierdá y
23 rayas en el tarro derecho.',	.	40
Lavado, O. P. en lapadeta Izquierda, Ô 8 "
en las costillas y 24 rayas en el tarro 64 !" Hosco prieto, O. P. en la Cadera derecha y una cicatriz id: id. y 25 rayas en el
tarro derecho..........................  oq
Bermejo lavado, O. P. en la paleta izquierda, m, en la cadera derecha y 26 rayas en el tarro derecho........,..,..;.. '..
Total.........
41C
1417
Asciende esta relación á la cantidad de un mil cuatrocientos diez y siete escudos, ó sean setecientos v ocho pesos, cincuenta centavos.
Habana Enero 27 de 1871.—El Inspector general Antonia Molina.	b	’
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de las mieles de los ingenios “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” San José,” “Concepción,” “Armonia,” “Australia” y “Santa Rita,” el Consejo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación señalando ias doce del dia 3 de Febrero próximo en las oficinas de esta Administración general, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separados con extricta sugeeion al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de ios ingenios que comprende los siguientes
gruiios.
i Santa Rosa.......]
Primer grupo...] Santo Domingo.... Union.
( San José.........J
f Concepción....... Sabanilla.
*«•»*• *™»"' í Í5¡®:::::r:::::: gSSr
lSanta Rita........ Cláudio.
Contrata de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta do las mieles de
ios ingenios que administra el Consejo de bienes
embargados.
1.	3 Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrámenes, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	0 Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los lidiadores en las cajas del Consejo.
3.	0 Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que compreudé el cuadro de que atras se deja hecho mención.
4.	° El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación ia cantidad do cuatro mil pesos por cada una de las linea» cuya» mieles resulten contratada».
Moa'el» de prop«sieion.
D. N......N........vecino de........ enterado de
¡ anuncio y pliego de condiciones publicado en la Ga-
| ceta del día......... so compromete á tomar la»
mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el,...
grupo por el precio de.... por cada bocoy de 175 gn-
| iones con arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones generales.
Art. 1. ° Cada uno de los contratos arriba expre-¡ sados será objeto de una licitación particular.
Art. 2. ° Si el que resulte rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el rematé cou arreglo á su proposición desistiera llevarlo á cabo untes de otorgar ia escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los casos, perderá ol depósito que haya constituido para presentarse como licitado! .
Art. 3.® Los depósitos que hayan li.vho io» liei-tadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cojas del Consejo.
Art. 4. © Los contratos se entenderán solo para la presento zafra de 1S70 á 1871.
Art. 5. ® Si durante el tiempo da la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresado» bienes embargados por disppsioion del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho e! contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6.® El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 4S horas de habérsele adjudicado el remate.
Art. 7. ® Los gastos que so originen para la formación do ias correspondientes escrituras de contrato será de cuenta de los rematadores.
Habana 30 de Enero de 1871.—El Administrador general, Agustín Genvn.
Este Consejo ha tenido & bien saear á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Este Consejo ha tenido á bien *acar á pública liei-tacioaparasu arrendamiento dos casa» número de la calle de San Andrés, Mariauao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Lo.» que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® áestas oficinas, Galiano 102; advirtiendo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ása-tisfaccion.
No se dará curso á ia instancia qee no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS liEN'RMAI..
Administración Central de Hacienda ptibllca.
Negociad• de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la de Cuba y Colecturía de Guantánamo, el remate del ganado que- esté de saca en ia hacienda “Cangéri,” bajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar de contado en ia Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía d e Guantánamo, el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado.—Satisfacer igualmente de contado los sueldes que se adeuden á los Mayorales, como nsimismo los que devenguen durante la recogida siendo de cuenta de los postores lo» gastos de la recogida y recuento, á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el ex-; crupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado i Cuba por cuenta de la parto cou sus corres-j pondientes pólizas si es por mar, y guias si es por tierra.
Ai mismo tiempo se advierte que par* presentarse ¡ como licitador deberá garantirse la proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de Ja subasta. También se advierte que desde las dos hasta Jas dos y media de la tarde del expresado dia, sé admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final y durante cuya media hora los lidiadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no s» oirán mas observaciones, ni se admitirán mas puja».
Habana Enero 31 de 1871. -P. O .-Daniel del Mazo. Modelo de proposiciones.
D. N........ N........ vecino de........ ente-
rado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de............... ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca en la Hacienda “Cangerí” bajo los términos
siguientes.........
Fecha.
Firma.
Ehcumplimlento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual j u blicado en ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al p¡i blieo que se procederá á los remates de laS sueolectur :,-de efoetos timbrados en los días y baje ios tipos qtiw a eontimiadon se expresa«.
Subrolecturia». Dia del remate. Ecudos. Eeudos.
Cárdenas......... 25 de Fbro. 1871 SOOOOO	1500
Cienfuegos....... Idem........... Idem. Idem.
Ságua la Grande.. Idem........... 200000	1000
Nue vitas........ Idem.......•... 4080#	206
Los remates se verificarán eu las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado únte las Junta» de que trata el artículo 15 de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Euero de 1871.—Daniel del Mato.
En el expediento ejecutivo de apremio inooado por ! esta Aduiinstraciou contra D. Manuel Pimeutel, en i cobro de reintegros y multas, so ha dispuesto el rema- i te üe dos casas situadas una eu la Calzada de Vire» número 67 y la otra en la Calzada de Arroyo-Arenas sin número, ámbas de manipostería y azotea. La primera ■ tasada en siele mil oelioeientos setenta y cinco escudo», | ciento diez milésimas y la segunda en do» mil ciento ¡ seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El auto del remate tendrá lugar en esta Administra- ¡ eion de Hacienda, situada en loj alt03 de. eX-conveUto j de San Francisco el dia veinte y ires de Febrero próxi rno venidero á ins tres de la tarde y las personas que < quieran hacer projiosicioue» y enterarse do las demás circunstancias do las fincas, podrán ocurrir áestadepen-1 dencia doudese les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, G. de La<%.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contra don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en ia calle de San Rafael número ciento catorce, úe manipostería y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta eu hipotecas. El acto dél remate tendrá lugar en esta Administración, situada eu los altos del ex-conveuto de Saíi Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de ia tarde, en donde podráu presentarse los lidiadores.
Lo que se avisa jiara conocimiento del público y á fin de que las personas que quietan enterarse de las demas circunstancias de la linea,se sirvan presentaren esta dependencia eu donde se halla de manifiesto él expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G. d* Laá.
fdcíulenria Jlilitiir de la Isla de Cuba.
Por disposición del Exemo. tír. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace »ahinque el dia 4 de Marzo próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el término de dos años la adquisición de los efectos que se necesitan para los servicio» de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” en Jos ramos de “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones so harán en p liegos cerrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ántes déla fijada para la misma y debiendo venir acompañadas de ia carta de pago que acredite el depósito prévio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de quo serán desechabas las que no so encuentren en un todo cou-formes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron eu la “Gaceta” do 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pró-cios-límités se hallan de manifiesto en ia Secretaria do dicha oficina.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Erancisco Ruizy Perales.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas eu 25 de Abril, 27 do Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con arreglo á lodispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañaua una cuarta subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de.Guer-ra do dicho punto bajo las mismas condiciones que ia primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron eu la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy según el precio-limite que á continuación figura cuyos documentos todos se liallau de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Intervención Militar de la Islade Cuba.—Précio-límite mayor que debe regir eu la subasta para el suministro de carne y ave» del Hospital Militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durante el término de un año el cual se forma en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Setiembre próximo pasado.
Ecds. Mis.
Por cada libra de diez y sois onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne
masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas......................................... 300
Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas...................................... 1 (500
Por cada pollo, uu escudo.................... 1 .........
Habana 21 de Enero de 1871.—Antonio de Aldaya. —Hay uu sello que dice: Intervención Militar de ia Isla de Cuba.
Es cópia.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Elxcmu. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de iicitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de ]0-¡ terrenos de ia Ciénaga que posee el Excmo. Ayuma. miento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hi servido señalar de nuevo para su remate el dia 8 dtl cor-r i ente á la una de ia tarde en ia Sala Capitular auto Comisión segunda con extricta sugeeion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Febrero primero de 1871. El Secretario M. Castellanos.
[ Véa»e el pliego de condiciones publicado en la (ja.
I ceta del £0 de Enero último.]
Desocupada ia casilla número 61 del mercado de S Colon, el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha i servido señalar para el remate de su arrendamiento t| dia 8 del entrante Febrero á la una de ia tarde eu L Sala Capitular auto la comisión segunda cou exlricu sugeeion al pliego de condiciones que se inserta á con« tinuacion.
Habana, Enero .30 de 1871.-El Secretario, M. 0ds.
tellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Ga-! ceta del dia 10 de Noviembre último.]
Expedido»’ los'focó »is do loque corresponde abonará los propietarios h<- l is casas que se expresan d continuación por hi cfoft<‘á úit enmonte construida en la calle de Gervasio, elExe.no. é Timo. tír. Gobernador Presidente, se ha servido disponer »e cite entres números consecutivo» de ;a Gaceta oficial y periódicos ie juhm circulación á lo» expresado» propittm k .» para que concurran á la Contaduría..Municipal a satisfacer sus adeu-J dos dentro del plazo de quince días contado» desde esta focha, apercibidos da quo trascurridos que seiui, «o pr,h | cederá al cobro á doni¡cilio con el recargo: del dosjur i ciento, y después de oeho din» mas, por la vía de a¡,. ■-¡ mió.
Casas lino aceitan.
Gervasio número 2 Gervasio número 8 (J,
Idem			 4 	 <9	Idem	 fui m			 8 D. 	 8 K.
Idem..... ..		 8	ídem			 H F.
	* 8. A.			♦ 8 G.
Idem			 8 B.	Idem			 8 H
	Ancha del Norte 221.		
Habana	16 de Enero	de 1871.—h	1 Secretario
Castellanos.	(
Terminados los recibo» Uo, fincas rústicas do esta jurisdicción, correspondientes ái- primer semestre del uño económico corriente; ei Excmo. tír. Gobernador Presidente, ha dispuejto estén al cobro dichos recibo», durante el mes actual, éii las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la cusa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, do diez á tre» do l.i tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo joi-.i-' rá el recaudador eu los primeros quince dias, á Verificar ¡ ei cobro á domicilio, con el recargo de uu dos por ciento y trascurrido este, se fiará por la vía do apremio según el reglamento de recauduciou.
Lo que se publica para conocimiento de los inte-I resados.	,
Habana 9 de Enero do 1871.»-M. Castellanos.
Habiendo terminado el plazo para el cobro del pri-] mer semestre de fincas urbanas del corriente año económico de Jas fincas comprendida* en los barrios apar-: lados y partidos dt esta jurisdicción el dia 20 del corriente, el Excmo. Sr. Uobernador Presidente, ha dispuesto so prorogue dicho plazo iiasta el dia 5 de Febrero próximo.
Lo que se publica para, conocimiento de los intere-1 sados.
Habana 23 de Enero de 1871.-El Secretario, il. Castellanos.
Ei Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Polftioa, Presidenta, su ha servido disponer «on fecha 16 dol a«tuul lw el expediente seguid# á D. José Hernández Hevia para
; el cobro de do» mil doscientos veinte y ocho escudos I ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos ios derecho# de apremio correspondientes, se proceda al remn-; te de ia casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por ei perito tasador público D. José Maiía Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seis-1 cientos doce milésimos.	,
El acto de la subasta tendrá lugar en la Sata Capitular el dia 16 de Febrero próximo; ad virtiéndose que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gmvámeu á favor del Convento de San Agustín; (pie está ademas hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Rodríguez dé Hevia, como Colector de Jas declinaciones de la parroquia de San Antonio de los Baño», que se halla así mismo embargada por disposición del f1 Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á instan™ cia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por Último, que no se admitirán posturas que no excedan de ias dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana 25 de Enero de 1871.-El Secretario, M. Ca. -tellanos.
Habilitación <Icl personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material del Culto parroquial de esta Diócosis, correspondiente al mes de Octubre último; lo que pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se pre3euten coa la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les perte nezca.
Habana Enero 21 de 1871. Emilio Obregon.
Habiendo percibido cou esta fecha del Tesoro de Haeienda pública los haberes del personal del clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Enero próximo pasad«; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten cou la posible breved «d á hacer1 efectivo el cobro de lo que le pertenezca.
Habana Febrero primero de 1871. Emilio Obregon,
Oí; Ai IT A SECCION.
orici NAS LOCALES DK l.A MAJUANA.
Administración looaltie Adunun.
El sabado 4 del actual á las once de su mañaua, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 217 piezas tegido de algodón estampado, con 564 kilos, procedentes de la fragata española “Joaquina.”
Habana Febrero 1. o de 1871 .—Carretero.
Gobierno Político de la Habana.
A fin de dar el mas exacto cumpiimiento á lo que i dispone la Instrucción dictada por el Gobierno Supe- j rior en 1. ® del mes próximo pasado, relativa á cédulas | de vecindad en sus artículos 1.®, 9.®, 10 y 12; el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste al públi«o que desde esta fecha estará á cargo de los Inspectores de vigilancia y Capitanes pedáneos de e3ta jurisdicción, el renovar y expedir di«hos documentos.
Lo que de su órden se anuncia eu la Gaceta otoial y demas periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Secretario. — P. O. Bartolomé Valle y Caules.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido & este Go-bienio en solicitud de permiso para establecer una pa-; ador a en el caserío del Luyanó, casa sin numero, co-j lindante Con ¡as do D. Luis Fernandez y D. Juan Gi-
; ne$ta.
En cumpiimiento de Jo resuelto por el Excmo é limo. tír. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de Jo, (baceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del misino dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O. Antonio lleraud.
D. José Pando ha acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título do “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de ias industrias y profesiones etc. que á oontinuaciou se expresan, después de publicados ios repartos verificados por lasí Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones do agravios, el Excm». é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tros de la tarde, á contar desdo el 22 del corriente hasta e¡ 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias quo se citan.
Zapaterías.	'*
Puesto de frutas.
Mercuderes de carruajes extraugeros.
Talleres de construcción y composición de enrruages. Establos de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem caballos de ideni.de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.	m
Marmolerías.
Escultores.
Academias de bailo.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos Idem idem científicos, literarios y materias esnecinles. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes íle tasajo.
Habana, Enero 2« do 1871.—AI. tasMl«m«s.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorc» la subasta anunciada para hoy del arrendamiento de las casillas número 7 y 20 del mercado de Colon; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido sefio-lur para su remate el día 8 del entrante Pobrero á la una. de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 25 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 25 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta del dia 10 de Noviembre último.
El ftioMo. é limo. Sr. «obornador Presidente«» decreto fe«ha 20 del corriente, so lia servido disponer la próroga por 15 diás para el pago de ios recibos del primer semestre que aun so hallan pendientes del cobro, & ¡as industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir lo» interesados de 10 á 3 do ia tarde, todos lo» dias hábiles, á la oficina do recaudación situada eu los «ntrésnelos de la ca»a de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industrias queso citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Mueblerías importadora».
Idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 da Enero do 1871.—M. Castellanos.