«wes<&■
T '-»»
¿£¿i*d¿>lÉÍ*
parque de Lersuudi y la3 calles, todas las noches que no haya luna 6 que salga después de las diez.
2? La duración del remate será por un año económico que principiará á contarse desde 1. ® de Julio de jg7l á lin de Junio de 1672.
3.	° No se admitirá preposición quo exceda del tipo de 125 milésimas porcada luz, en que se ha calculado el gasto.
4,	o Será obligación del contratista encender la* farolas todas las noches en que no haya luna, al oscurecer hasta las once en que podrá apagarlas extepto cuando haya luna que las encenderá cuaudo aquella so ponga y las apagará cuando salga.
8 ’6.® Será de su cuenta la reposición de todo el utensilio necesario, asi como de su limpieza, y si por abandono 6 poco cuidado se rompiese alguna farola quedará obligado á su recomposición 6 reposición.
1	6. ® Recibirá por inventario todo io que tenga re-
lación con el servicio en la obligación d i devolverlo en el mismo estado que lo reciba.
7.o No podrá usar para el alumbrado otro líquido que el de aceite de carbou de piedra y de buena calidad „ara que la luz sea suficiente y clara en la inteligencia de que si asi no fuese le seguirán los perjuicios consiguientes á la falta y sin lugar á ninguna reclamación.
* 8® Será obligación del contratista dar el alumbrado aunque baya luna las noches de retreta en la Plaza do armas, losjdias de la Patrona de esta Villa y demas extraordinarios en quo deba haber iluminaciones eu l„s plazas y calles.
9. o íll contratista dará fianza por valor uu 1500 escudo» en dinero efectivo ó por carta do abono suscrita ñor persona de suficiciente garantía á juicio do laCor-
Art. 8? Los enteros se harán por trimestres adelantados siendo el primero el dia que se notifique la aprobación del remate, y ei rematador presentara ademas una fianza de mil escudos para responder á su manejo, ya sea eu efectivo ya en finca.
Art. 0? Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado, prévio el depósito de la cuarta parte, valor üel remate que se devolverá respecto á los que se desechen y se abonará en cuenta á la primera entrega de la que se aceptase.
10.	Declarada que sea la proposición mas ventajosa se admitirá sobre ella mejoras á la llana por quince minutos y disfrutando solo este privilegio los que hubieren hecho proposiciones iguales.
11.	No tendrá efecto el remate basta que la Superioridad no se digne aprobarlo, y en este caso no quedará al rematador derecho para solicitarla rescisión.
por p; porácion.
10.	Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción a la fórmula queso establez-c-s en el anuncio, debiendo veuir acompañadas de un recibo ó certificado del mayordomo do própios en ñus conste haber depositado ia cantidad de 150 escudos como garautia do la proposición cuya cantidad será devuelta á todos ménos ai que se lo adjudique que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el articulo 9- ° No se admitirá ninguna proposición que carezca de les requisitos que se exijeu y los que jas pregunten iguales se les admitirán pujas & la llana por espacio de quince minutos cerrando el remate en cuanto transcurran á favor del que mejor proposiciones hiciere.
11.	Los pagos se harán por mensualidades vencidas y por dozavas partes según el valor del remate.
12.	La subasta no causará" efecto Ínterin no recaiga la aprobación del Exorno, Sr. Gobernador Superior Político y una vez obtenida no so podrá solicitar la rescisión bajo ningún pretexto.
13.	Éu el caso de que este servicio no se r mate por falta de licítadores*erá administrado bajólas misma» condiciones estipuladas.
pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Marca de carruages” que ha de regir en el año económica de 1871 á 72.
Artículo IV El rematador no solo habrá de ajustarse á la tarifa que para la exacción de este,arbitrio rigo, sinó que según lo resuelto por la Superioriihul, no podrá exigir el dercho de Marca de carruages á los hacendados que tengan carretas para el tiro de sus frutos y demas servicios de la finca, no teniendo lugar á ningún reclamo sino eu el evento de que durante el tiempo del remate se acordasen algunas modificaciones en dicha tarifa.
Art. 21 Si no quisiere verificar personalmente ia cc-brahza, puede constituir agentes ó hacer subai riendo?; pero esto no lo redimirá de las obligaciones que como tal rematador contraiga.
Art. 3? Las multas que á los infractores so impongan á tenor del Reglamento, serán íntegras para el Arca de Propios y el rematador solo tendrá derecho á percibir la cuota señalada.
1 Art. 4? No se admitirá proposición por menos de dos mil doscientos veinte y seis escudos quo es el valor del remate verificado en el año anterior.
Art. 5? La duración del contrato se entenderá por todo el año económico de 1871 á 72, principiando á correr y á contarse desde el primero de Julio del presente año, hasta el treinta de Junio del próximo venidero.
Art. 6? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados prèvio el depósito de lá cuarta parte del valor del remate, cuya suma será devuelta si aquellas se desechan, en laiuteligsncia deque'se admitirán pujas á ia llana por quince minutos & los postores, siempre que las proposicioues sean iguales.
Art. 7? Los enteros se verificarán por trimestres adelantados; siendo el primero lan luego como se notinone la aprobación del remate.
Art. 87 El contratista dará fianza por valor de mi-escudos, los cuales deberá dar en dinero efectivo ó en otra forma á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9? La subasta no se considerará cerrada basta que no se obtenga la aprobación del Exorno, Sr. Gobernador político y cuando esto suceda no podrá rescindirse.
Art. 10 Quedan exceptuados del pago do esto arbitrio por el termino de dos años las carretas y carretones que hacen el tráfico interior de esta villa, siempre que se bullen en las condiciones y dimensiones de anchura en sus yantas estipuladas por la Ordenanza municipal toda vez que de este modo no producirán el desperfecto de las calles, como lo producirían haciendo uso déla yanta angosta.
Pliego condiciones para el remate del arbitrio “Lid de gallos que ha de regir eu el año económico de 1871 á 72.
Articulo 1. ° Este arbitrio consiste en cuatro escudos por pelea que debe pagar el quo la gane, y en caso de tabla, los contendientes de por mitad, y en el derecho de entrada y asiento que no excederá de 500 milésimas por cada uno.
Art. 2. ° El rematador ó rematadores cobrarán este arbitrio en las vallas establecidas ó quo se establecieren en este distrito prèvia la Superior aprobación, cifién-dose respecto el precio de entradas á lo que esté prevenido en la3 disposiciones vigentes y sin que el aumento 6 disminución de estos establecimientos altere los términos de esta contrata.
Art. 3. ° Pueden establecerse agentes para los cobros y subarrendar el todo ó parte del arbitrio, siempre bajo la responsabilidad del rematador y á condición de une se presenten las cartas de rendimiento para que sean visadas por el Sr Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento.
Art. 4. o No se admitirá ninguna proposición que baje de 6000 escudos por el total de las vallas establecidas actualmente en esta jusisdicciou, y en caso que conviniere á los intereses municipales rematarlas separadamente, se fijan los tipos mlnimuuen 2406 escudos la de esta villa, 1400 la de (Jifuentes, 600 la do Ceja de Pablo, 400 la del Quemado de Güines 400 la do Balito Domingo, 200 la do Alvarez y 600 la del Calabazar.
Art. 5. ° La duración del remate será por un año económico que vencerá en fin de Junio do 1872.
Art. 6.0 Los enteros se harán por trimestres adelantados verificándose el primero el dia en que s > notifique la aprobación Superior de la subasta.
Art. 7.® Las proposicioues se liarán en pliegos cerrados prèvio un depósito de la cuarta parte ilei importe del arbitrio por el cual se baga la proposición la que se devolverá al interesado si aquella fuese desechada quedando solo subsistente el de la que se aceptare basta la formalizacion del contrato.
Art. 8' 0 El contratista debe prestar fianza por valor de' 2.000 escudos en dinero efectivo ó por carta do ubono de persona garantizada en concepto del Ayuntamiento ó también en fincas pierò en este caso la fianza eerá de 10.009 escudos.
Art. 9. ° Declarada quo sea la proposición mus beneficiosa se admitirán sobre ella mejoras á la llana por espaciode quince minutos; pero en la inteligencia de que este beneficio solo se concederá á los que hubieren
presentado proposiciones igua es.
Art. 10. La subasta no se considerara cerrada hasta aue no haya obtenido la aprobación Superior, mas obtenida que sea no habrá lugar en ningún tiempo ni por ningún motivo para pedir la rescisión del leniate.
Pliego de condiciones para la subasta del Propio Corral de Concejo de esta villa que ha de regir en el año económico de 1871 á 72.
Articulo 1. © Será do cuenta del rematador formar uu corral en uno de los extremos de la población para encerrar euél los animales quo se presenten por los respectivos funcionarios públicos poniendo á la portada una muestra que cou letras grandes diga Coria« üo Con-cejo, para que el público pueda ocurrir á cerciorarse ei alguno de esos animales le pertenece.
Art. 2? Será también de laobligaciou del rematauo1 alimentarlos animales, pastorearlos si necesario tees,-ylcurarlos si estuvieren enfermos. No podrá l acor uso <le ellos en ningún caso y bajo ningún pretexto; y si
sucediese sufrirá una multa de cincuenta escudo;-! respondiendo á mayor abundamiento de los perjuicn s.
Att. 37 De cargo del mismo rematador sera cumplir además de las condiciones explicadas, las que marca el Reglamento de primero de Octubre do mil ochocientos cuarenta y dos y las disposiciones que la Autoridad bu-perior de la Isla ó dd distrito haya expedido ó tuviese a bien expedir para la mayor ó mejor administración
del ramo.	,	,	,	.
Art. 4o Por todo animal que se conduzca al Corral abonará su dueño los veinte y seis reales ó sean seis .escudos quinientas milésimas que eu id Regíamento antes citado se asignan parael Ayuntamiento quedando iddi* gado el rematador á satistucer ai J uez ó nnuistio apio-
bensor la cuota que allí se determi na.
Art. 5* El administrador deUJorral de Concejo admi tirá eu él á todos los animales que se mande depositar JuHcialmente por órden do cualquier Juzgado ubouriii“ (lolepor la manutención los derechos de tarifa.
Art 6o La duración del rímate será por todo el año económico de 1371 á 72, á correr y contar desde 1. ® <¡o Julio del presente año basta el 30 do Junio del próximo
venidero.	, .
Art. 7? No se admitirá proposición por menos de trescientos escudos que es el cálculo formado.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—De órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, hago saber al público estar señalado para el remate en subasta pública el dia 9 de Junio próximo venidero el arbitrio de Lid de Gallos eu las vallas públicas de esta ciudad, y su jurisdicción por el año económico venidero de 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so iuserta. Matáuzas y Mayo 13 do 1871.—Rafael Otero.
PLIEGO DE CONDICIONES.
17 El remate será por todo el año económico de mil ochocientos setenta y uno á setenta y dos, y para hacer proposicioues es indispensable el depósito prévio en la Caja de Propios de cuatrocientos escudos ó eu su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
27 El rematador no podrá exij ir mas que ocho escudos doscientas cincuenta milésimas por cada lidia ó pelea de gallos que se lleve á efecto en Jas valías, tanto en la de esta ciudad como en las de la jurisdicción, verificándose ei pago la mitad por el dueño del gallo vencedor y la otra mitad de,ios produ ctos de la valla en que tenga lugar la riña.
37 El precio del remate uo bajará de tres mil seiscientos setenta escudos trescientas ochenta milésimas que es el resultado del año común según el cálculo de la Contaduría municipal, y abonándose por mensualidades adelantadas, sin embargo de lo cual otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio, sin cuyo requisito no su le pondrá en posecion del remate.
47 Los licitadores presentarán sus proposicioues en pliegos cerrados dirijidos al Br. Presidente, y la Corporación adjuilicaráel remate en subasta pública, prévia la aprobación Superior al que resulte hacer proposicioues mas ventajosas en favor de los fondos procomunales; advirtiendo que solo en el caso de presentarse dos 6 mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por el término de quince minutos.
57 Los dias de peleas ó riñas serán los señalados por el Gobierno Superior en el reglamento de vallas, y eu el caso do que ei rematador pidiese gracia para que se verifiquen peleas los dias lúnes la cantidad que ofrezca ingresará en los fondos cpmo productos de arbitrios.
Bextá. El Ilustre ayuntamiento no respondo ni garantiza al rematador ningún perjuicio sea de la ciase que fuese ó por hechos que uo estén en manos de la Coi-poraciou evitar. Matánzas y Abril veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Ramón de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.] que viveeu la calle de...
número......enterado despliego de condiciones pare el
remate del arbirrio de lid de gallos que se jueguen eu las vallas públicas de esta ciudad y partidos de la jurisdicción durante el año económico de 1871 á 1872, confutóle en uu todo con dichas condiciones, doy por el expresado arbitrio la suma de..obligándome al cum-
plimiento de las repetidas condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remates de los servicios municipales.
Matánzas....de......de 1871.
[Aquí la firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado el pliego de condiciones para Ja subasta del arbitrio “Lidias de gallos” enei año económico próximo de 1871 á 1872, el Br. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con ol I. Ayuntamiento se ha servido señalar el dia30 dii entrante Junio para que tenga efecto el remate á las 9 de la mañana, eu la Bala Consistorial, ordenando »e anuncie por treinta días en la forma ordinaria, para que dentro de ellos se presenten por los que deseen hacer las proposiciones que estimen convenientes, con sujeción ai pliego de condiciones que estará de manifiesto eu la Secretaría Municipal y se publica en la Gaceta oficial.
Guanabacoa Mayo 26 do 1871.—El Secretario, L. José de Jesús Estive* Jíeltran.
Condiciones bajo las cuales lia de subastarse el arbitrio do lidius de gallos en las vallas de esta cabecera y Bacuranao, en el año próximo económico de mil ochocientos setenta y uno á mil ochocientos setenta y dos.
Artículo 17 Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar la cantidad de veinte escudos al dueño de la valla de esta villa y diez y siete escudos al de Bacuranao en cada dia de función, y dos escudos al dueño del gallo que gane la pelea exceptuando las que se bagan tabla que nada abonarán.
Art. 2? El abono indicado se eutenderájsolamente en los Domingos y dias de dos cruces eu que hubiere función.
Art. 37 Para ser postor es necesario depositar prèviamente enia Mayordomla de Propios ia cantidad de cien escudosy carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en ia contrata.
Art.4? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, los cuales se abrirán el dia que se señale para el remate; y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el M. I. Ayutamieuto de lo exti-pulado en la contrata.
Art. 5? El rematador-¡abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se fije como precio del remate.
Art. 6? No se admitirá proposición que baje de mil ochocientos escudos que se fijan como tipo para el año económico referido, eu la susodicha subasta.
Art. 7? No podrá el remtador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización alguna al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda. Tampoco podrá el I. Ayuntamiento variar este contrato.
Art. 87 La carta de abono áque se refiere la condición tercera responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á uo ser que á juicio del I. Ayuntamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía da dos me adas adelantadas durante el año en cuyo caso se satisfará el precio del remate, por razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una soia de estas se exigirá sucesivamente del rematador y de quieD le abonó, quedando sinó se verifica el abono dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Art. 97 E’ contrato principiará á regir eu primero de
Julio venidero y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos; pero eu caso de que al llegar esta época uo hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no baya obtenido la aprobación ¡Superior se entenderá prorogado por el tiempo necesario hasta dar posesión ai nuevo rematador; pero si el M. I. Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido di* treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administra-cien cesará en dicha fecha el contrato.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten *11110 el rematador y los que deban pagar eL arbitrio y eutre aquel y el Municipio serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador en 1* vía gubernativa, pudieudo el que se crea agraviado acudir »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior pot tico parlajmisma vi*.—Guanabai oa Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Eduardo Barroso. —Ldo. Tomás María Ferrer.
Es còpia.—Guanabacoa Mayo 26 de 1871.—Ldo. José de Jesús Estivez Beltran.
l 1 pnmj m., mwmmmwjmm*™™'
Tenencia de Gobierno de. Sin4a María del Rosario.— D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería, Caballero do la Real órleu de ('arlos 3. ® y de la del Mérito Militar, benemérito de la patria por acciones de guerra Teniente Gobernador de esta jurisdicción y presidente del ¡ayuntamiento de Ja misma etc.
Por la presente hago saben: que hallándose vacante una plaza de guarda-rural de la sección de esta ciudad, be dispuesto eouvoear aspirantes á ocuparla, con objeto de que los que se interesen y reúnan las condiciones prevenidas en el artículo 4. 0 del Reglamento de 26 de Febrero de 1857, que consisten en tener talla 110 menor, que la exigida para el servicio militar, constitución robusta sin defecto físico que les impida el desempeño de su cargo, saber leer y escribir, tener buena y honorífica licencia, habiendo servido eu el Ejército ó eu la Marina, no haber sido condenado á penas aflictivas, ni expulsado ántes de alguna sección de guardas rurales salvaguardias municipales, y no ser colonos ó ganaderos en el distrito ó partidos limítrofes, presenten > 11 esta presidencia dentro del término de 15 dias sus solicitudes, extendidas en papel del sello 7? y acomps fiadas délos documentos qneacre üten sijs servicios.
Santa María del Rosario 1? de Junio do 1871.—Fernando de Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para ooutinuar la cobranza de los impuestos municipales sobre fincas urbanas y rústicas y el arbitrio de marca do carruages y carretas correspondientes al presente año económico á propuesta del Mayordomo de estos Propios cou arreglo al artículo veinte y cinco de la Instrucción vigente, be señalado los dias cinco, syis y siete de Junio entrante, para que los contribuyentes de la parte rural de esta jurisdicción acudan á pagar sus cuotas en los puntos y á los agentes de aquel funcionario que se expresan á continuación, en el concepto de que los que no lo verificaren deberán hacerlo eu la Mayordomía do estes Propios dentro do los cinco dias siguientes al último de los prefijados, apercibidos eu caso contrarió de que se adoptará la vía de apremio para el cobro, conforme lo determina la referida Instrucción. En el pueblo de Gamarioca D. Juan Aedo; Cimarrones, D. Francisco Fina; Hato-Nuevo, D. Ramón Solares; Recreo, D. Ignacio Ventosa; Laguuillas, D. José Peros Caballero; cuyos agente* *utragarán * lo» interesado* los respeotivos recibos talonarios y los contribuyentes fiel Rastro de esta oiuila d lo efectuarán en ia Mayordomía.
Lo que se anuncia por cedulones en los partidos rurales y por ocho números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletiu mercantil para conocimiento de los contribuyentes, Cárdeuas 29 de Mayo de 1871.— A. Saliqué,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior ia provisión de maestro para la escuela municipal ue varones del Caimito de la Ha-nábaua, dotada cou ei haber anual de 249 ) pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, lia acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su dirección por eí término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
Y	eu su cumplimiento se anuncia al público á fin de que los aspirantes presenten opoitunamente sus exiliantes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Bucota.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada cou el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provisión.
Y	se anuncia ¡il público para general conocimiento y á U11 de que los aspirantes á elia presenten oportunamente su- expedientes eu la forma que pres-oribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871. —José Alarla Bueeta.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretarla.—Hallándose vacaiue los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento eu cabido último, acordó convocar aspirantes á ios ursinos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar sun instancias documentadas los quo deseeu optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfuegos á ochó de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 17 Materno E. Lafferranderie.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.—La carta de domicilio que en 21 de Febrero de 1867 expidió esta Tenencia de Gobierno al número 460 en favor del asiático Daniel Cámara, se lia extraviado; y habiendo dispuesto el Br. Teniente Gobernador eii decreto de esta fechase le expida uu duplicado de la misma y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, de su orden se hace saber para que sea pública la nulidad de dicha carta, haciendo responsable al que la tuviere en su poder sinó la presenta á la autoridad competente. Guanabacoa Mayo 19 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meaua.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobada por el Excmo. Br. Gobernador Superior poiltico de esta isla, la creación do una plaza de Ayudante de Ja escuela municipal de varones del barrio del Cementerio en este pueblo, dotada con la asignación anual de seis-cientos escudos, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, lia acordado proveerla en persona que reúna la aptitud debida y el titulo profesional correspondiente anunciándose por el término de treinta dias ¡1 contar desde esta fecha para que los que ge consideren cou los requisitos prevenidos presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de
mi cargo durante el término de los anuncios.
Reg a y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe l\rez.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Autorizado competentemente por el Gobierno Superior Político para construir la Casa Capitularen esta Villa presupuestada eu la cantidad de ochenta y dos mil cuatro-cientos cuarenta y seis escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y acorando por este Ayuntamiento en la se-<¡011 de esto dia se convoquen licitadores para su construcción por remate público con sujeción á los pliegos ó,- condiciones facultativas y económ.cas que se ponen í continuación, lia tenido á bien señalar para esto acto el dia siete del próximo Julio á las dos de su tarde, en que será otorgada ia subasta al mej. r proponente.
Parala debida aclaración deJoiSres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el eaificio do referencia se construye en terrenos inmediatos á la lln#a férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran eu las oficinas municipales donde podrán examinados todos los dias en horas hábiles.
Colon y Junio 2 de 1871.—José María Bueeta.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 52 que el 14 de Junio de 1864expidió esta Tenencia de Gobierno eu favor del asiático Ramón Ruiz, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido resolver en esta fecha, en decreto recaído á las diligedeias instruidas al efecto, se le expida un duplicado y se haga responsable al que tuviere en su poderel documento extraviado y se anuncie su invalidación por tres números de la Gaceta oficial como de su órdeu lo verifico. Guanabacoa Mayo 25 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meaua.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecimlad del asiático Antonio Llanes, soltero,.de campo, de 32 años de edad, con la quo fuó domiciliado en esta villa el dia 23 de Agosto del año próximo pasado, procedente de la duda! de Ja-ruco, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer se ie provea de la correspondiente á la renovación del presente año y quo se anuncie eu Ja Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin niuguu valor la extraviada. Guanabacoa 19 de Mayo de 1871. Francisco Adam.
La cédula de vecindad conque fué domiciliado el dia 22 de Junio del año próximo pasado, procedente del partido de Bemba, el asiático Simón Cárdeuas, soltero, cortador, de 39 años de edad, lia sufrido extravío; y en tal concepto ei Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de la correspondiente ála renovación del presente año anunciándose en la Gaceta oficial de ia Habana, con ti fin de quede sin ningún valor 1.a extraviada. Guanabacoa 23 de Mayo de 1871. Francisco Adam.
Inspección de policía de Regla.—Habiendo dispuesto en decreto de esta fecha el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivos de la Gacela oficial la invalidación de la cédula de vecindad queTe fuó expedida eu ia Península á doña Josefa Alsina, natural de Cataluña, de 25 años, casada, como asimismo la papeleta que obtuvo del capitán del bergauti 11 español “Nemeaeia;” y para que tenga exácto cumplimiento lo dispuesto por B. Sríu. expido la presente en el pueblo de Regla á Jos 23 dias del mes de Mayo de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Baueda.
Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivos do la Gaceta ofici i, Ja invalidación de la cédula número 241 del año próximo pasado que le fué expedida por el Celador del barrio del Santuario, á D. I'raueis-co Valdes y González, natural de este, de 25 años, soltero y maquiuista. Y para que tenga exácto cumplimiento lo dispuesto por Bu Bria. expido la preseute en Regla á 31 dsMayo ile 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Saneda.
Tenencia de Gobienio de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que á D. Pedro de Armas y Fernandez, se le expidió en la Capitanía de San Nicolás, en 10 de Febrero del año próxiui > pasado, marcada con el número 703 be dispuesto se publique en ia Gaceta oficihl para su invalidación y á fin deque el que se la eucontl’are la presente á la autoridad mas inmediata para inutilizarla. Güines 22 de Muyo de 1871. Madaa.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que en la Comisaria de policía de esta Cabecera se ie expidió á D. Juan Lima en 17 de Marzo del corriente año al número 2308, be dispuesto se le provea de un duplicado y se baga la publicación oportuna en la Gacela oficial á fin de que quede iuvalidado ei documento peidiuo el cual será entregado por la persunu que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para, su inutilización. Güines 26 de Mayo de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la Comisarla de policía de esta villa se expidió á D. Juan délos Santos Cotí en 12 de Enero del corriente año y registrada al número 314, lie dispuesto se provea de un duplicado al interesado, y que se publique en la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento perdido que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediala para su inutilización. Güines 23 de Mayo de 1871. Franco Romiro.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad que en la Comisaría de policía de esta cabecera se le expidió á D. Rafael Maria Castellanos en 23 de Enero dei corriente año al número 940 be dispuesto 3e le provea de uu duplicado y se baga la trabucación oportu-
na en la Gaceta oficial á fin de quo quede invalidado
el documento perdido, el cual será entregado por la peisoua qi.e se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 26 de Mayo de 1871. Franco Romero.
- - \
Tenencia de Gobierno de Bau Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como comensal fué expedida en seis de Marzo último al número 537 por Ja Capitanía de Candelaria, á D. Franeisco Antonio Alfonso natural de las Mangas, soltero, labrador y <ie 19 años do edad; y dispuesto se le provea de un duplicado se hace saber por este medio á quien corresponda á fin de que 110 so haga uso ilegal del documento extraviado. Batí Cristóbal Muyo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Luis Gascón.
tebiendo sufrido extravióla cédula Je vecindad qua por la Capitanía del partido de Banta Cruz en 3 de Febrero último al número 89, fuó expe lida á D. Tomas López Quesada, nauralde Cabañas, de 39 años de edad, de estaño casado y ejercicio labrador; y dispuesto se provea al interesado lio uu duplicado de aquel documento, se buce saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se baga uso ilegal del documen-, to extraviado, San Cristóbal Mayo 20 de 1871, Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que eu nueve de Enero último al número 9, fué expedida por Ja Celaduría de vigilancia de esta Cabecera al moreno libre Luis Herrera, natural de Quivican, soltero, de 30 años do edad, de oficio carpintero; y dispuesto so provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se baga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Junio 2 de 1871. Luis Guscou.
'■i EXT A SECCION.
/(‘ZuAUOS Oli ZKIMKiíA INSTANCIA
Ati’l’íí».
tíl Br. alcalde mayor de Relea por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Fernando Bouvier cuyo tenor es como sigue: D. Eduardo Catalina Juez de primera instancia de la muy leal Villa de Arecibo y su partido judicial eu la Isla do Puerto-Rico. Al Br. Juez de primera instancia Decano de la Habana cou las urbanidades de estilo hago saber que en ia causa criminal seguida contra D. Joaquín Balas por desacato lio dictado el siguiente auto Arecibo Abril diez de mil ochocientos setenta y uno. Líbrese exhorto al Sr. alcalde mayor Decano de la Habana para que se sirva disponer la notificación pendiente de D. Fernando Bouvier. doy fó Catalina. Pedro Vidal. Y la notificación que se manda á hacer á dicho Br. es la siguiente: Requiérase á don Fernando Bouvier para que manifieste si quiere ó 110 mostrarse parte en esta causa. Eu cuya virtud eu nombre de B. M. el Rey [Q. D. G. ] exhorto y íequiero á V. S. y de la mía le ruego y suplico so sirua ver y maudar se notifique á don Fernando Bouvier, pues de así hacerlo administrará V. B. cumplida justicia y este Juzgado le quedará á la recíproca. Dado eu Arecibo á once de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Catalina. Por mandado de su Sría. Pedro Vidal. Habana y Junio primero de mil ochocientos setenta y uno. Cár-los Laurent.	' a O 5
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Acosta para que dentro de nueve días comparezca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ile¡uu reloj y leontina de piala y una levita de casimir á I). Federico Márquez, seguro de que' se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y sinó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana mayo 31 de 1871. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su Bria. Francisco de Castro E o 7 Dr. D. Antonio Pío de Currion, Caballero de la Reai y distinguida Orden de Cárlos III, auxiliar honorario de Guerra, Alcalde mayor cesante, J uez de Paz decano y Aricaluc mayor interino dei distrito del Mon-serrate.--Por esta mi tercera carta edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Jiménez, hijo de D. José y de D. María Ramos, natural de Málaga, vecino que fuó de la calle Ancha del Norte número doscientos cincuenta y nueve, soltero, herrador, y de veinte y siete años de edad, a íiu de quo dentro do nueve dias, se proseute en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto dejusticia en Ja causa que le sigue por amenazas y allanamiento en la morada de D. Domingo González, cierto de que si así lo hiciere solo administrará justicia, y da no quedará incurso en las penas de la ley. Habana y Mayo treinta j uno do mil ochocientos setenta y uno.-- (Jarrion. - -Por mandado de su Bria.—Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo treinta y uno do mil ochocientos setenta y uuo. -Femaudo Noveil.	E O 8 *
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los del ilustre Colegio de Madrid, Juez de Paz y alcalde mayor Interino del distrito de Balen eu esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés, ó sea D. Ricardo Norofia y Muñiz, oficial de herrero vecino de la calle de Egido, número treinta y tres, para que dentro del término de nueve dias, sí contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuita orí ia causa que se le sigue por estafa de cuarenta y tros pesos treinta y cinco centavos á D. Francisco L’onxai t. seguro de que si así lo hiciere se ie administrara justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley, y por bastante ios exilados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Hubaua Mayo treinta y uno de milocho-c.eutos setenta, y uno.—Vázquez Queipo.—Por mandaúo do su Bna. -joaquiu Lauci.	E O 8
KflSJIATES.
Por auto proveído por el Br. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa do Ban Antonio y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia de los autos eje-cutivosquo sigue D. Ramón-Fulgueyra contra D. Caye-tauoNuñez de Miró, eu cobro de 3132 escudos 12} céntimos, está mandado quo por tres Gacetas consecutivas, seTUumcie al público estarse dando los pregones por veinte dias a una casa de manipostería, tablas y tejas con su colgadizo á ia calle, situada eu esta villa, núrne-mero dos, en doi solares de I03 pertenecientes al Br. Márquez Cárdeuas do Monte Hermoso, lindando por un costado con la calle de San Francisco, por el otro con ei camino que va para Govea y el fondo con D. José Gaicíi Bango, cuya casa está tasada eu 5*54 escudos seiscientas ochenta y nueve milésimas, habiéndose dispuesto su remate eu tas puertas del Juzgado, el dia diez y siete del actual á Jas once de su mañana, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó á la Escribanía á instruirse. Y á iln do que tenga efecto cumpliéndolo prevenido libro la presente. Bau Antonio 2 de Junio de 1871 Eduardo Cayetano Martínez.	R 8
El Br. Alcalde mayor interino del distrito de Beleli de esta capital por unte mí lia dispuesto á consecuencia de los autos seguido.) por don Juan Lambden contra don Jorge Ramy Monzoli en cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por ia Gacela de la llabona por veinte dias haberse señalado.el veinte y tres del entrante mes do Junio á launa de su tarde en las puertas del Juzgado sito eu la calle.de Bernaza número treinta y seis para el remate de una casa situada eu la calle de las Lagunas marcada cou el número cincuenta y seis, antes sesenta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarentay tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente do fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésima?; á fin de que el que quiera hacer proposicioues ocurra d la hora, dia y lugar señalados ó antes á instruirse en la escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido eu auto del veinte y cuatro del corriente libro Ja presente para su publicación. Habana trtinta y uno de moyo uo mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.	It 7
EL Br. D. Rafael Matamoros, Juez de paz del dis trito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belende-eata capital, ha di-puesto por ante mí á consecuencia de los autos del intestado ue doña Ana Angueyra, se publique por tres dias y por tres números de nuevo eu nueve illas déla Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguentes: “El viudo D. José Torns se ad-dicalacasa calle del Rayo número sesenta y cuatro, tasada eu veinte, y uue ve mil cuarenta y cinco escudos trescientas cuarenta milésimas y el esclavo Camilo en mil, por el íntegro precio de .-u avalúo, rsí como el mo-viliaiioque importó uu venta ochocientos cincuenta y un escudo, según consta «le autos: del precio de esta adjudicad « se hará pag > de la mitad üe gananciales que le correspondo y üo su herencia materua que recibió durante el matrimonio así como de ia paterna que también percibió en el mismo término. Verificado estos abonos la diferencia que resulte con el valor de la otra casa calle de Ban Miguel número cincuenta y ocho, es lo que constituye el aservo comuu. Acerca ue esta finca lian convenido los mayores herederos y el curador de los menores en que el Ldo. D. Manuel J. Cañizares comoesposojde doñaJMerced Foros se la adjudique eu esta forma: como existen dos menores, respecto de sus haberes se entenderá adjudicada dicha casa por el íntegro precio de su tasación, bajándose el gravámen quosobie la misma, pesa, entendiéndose ia adjudicación por lo que naco á los mayores por los dos tercios de su avalúo y deducción del expresado gravámen; dt suerte que siendo el importe que carga la linca de mil sitecientis setenta y ocho escudos irescientas sesenta milésimas, deducidos del precio de Ja casa, queda la diferencia de diez y ocho mil doscientos treinta y nueve
escudos sesenta y seis milésima», cuyas dos séptimas partes ó sean cinco mil doscientos ocho escudos trescientas cuatro milésimas, corresponden á los dos menores y las otras cinco séptimas, vienen á formar eu su mayor parte el haber de los mayores, que sufrirá la rebajo del tercio y queda un líquido de ocbo mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocbo milésimas que serán abonado en efectivo por el adjudicatario al viudo, para que unidos á la diferencia que este debe entregar por su adjudicación, se complete el haber de dichos mayores, entendiéndose que cañizares deducirá de dicho liquido el respectivo haber de su esposa con arreglo á la divisoria y al respecto de la adjudicación propuesta, como también deducirá la parte que en la diferencia de lo adjudicado al viudo corresponde á los dos menores, con lo cual quedará completo el respectivo haber de «ssos, que será reconocido por el citado Cañizares en la misma finca quo se adjudica, con la obligación de entregarlo en cualquiera de los casos legales y abonando eutre tanto el Ínteres do siete por ciento anual. Yá fiu ee que se cumpla lo prevenirlo libro la presente en la Habana & veinte de moyo de mil ochocientos setenta y uno. Juan Francisco Rodríguez.
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo á las once de la mañana eu el juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes consisten en dos casas de cantería, manipostería y azotea de alta y bajo, situadas en ia calle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, constando la primera de ocbo metros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocbo metros sesenta y nueve centímetros frente do este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco milésimas; y la otra número treinta y siete es compuesta ilo nueve setentay cinco metros de frente, treinta y cinco dlezy nueve metros de fondo y nueVe cincuentay cuatro metros de frente este justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado San Antonio [a] la Ceiba, ubicado euel partido de Cabañas jurisdicción de Guauajay, linda por el Norte cou la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salacuin y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que so compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á irescientos escudos uua, ocbo Ídem lomas do piedras tnaxesibles de labranza ádoscientos escudos una, por el • monte que contiene cuatro caballerías de difícil trasporte sin tener maderas de ladór tasadas eu ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Bur, techado de guano y tejas eu trescientos escudos, una cocina de tabla y tejas eu mal estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías efe tierra nombradas Valdes liudaudo con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo uu total el justiprecio do diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocúrran á la escribanía á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil oeüoeitn-tos seteuta y uno. Joaquiu Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	n
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del del Sur de la misma en la testamentaria de don José de los Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la soeieüad que existo entre don Juan Font y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de 1« capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañana, en los estrados del juzgado, para el remate del ingenio Belencitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Vorgaia y Lolitu, cuya ascendencia total han fijado ios interesados en un millón de escudos, hallándose situadas las lincas en ia jurisdicción de 8. Juan de los Remedios: advirtiéndose que el sócio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión do Ruiz, la suma de 500.000 escudos ó seau 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocbo pesos cincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bastante forma don Juan Fout á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del remate de ios bienes, y30.000$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues iK-la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán do por mitad entre la sucesión de don José de los Angeles Ruiz y don Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y los tres potreros a que se ha hecho referencia con todo lo que boy existe eu esas fincas y cuanto mas se Introdujere eu ellas, renunciando Font 01 beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Ley de Toledo, ios pregones y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de ios plazos dejase de satisfacerse puutualmeute, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Font á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de ínteres desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este testante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, eu la cual deberán entregarse Jos plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido eu la administración del ingenio Belencita y ios potreros en el tiempo transcurrido desde la muerte de ilou José de los Angeles Rui/., eu que ha estado hecho cargo do los intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d la negra Cecilia que dejó libre su sócio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio 13alencita y ios potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 ito diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juau Fout á cuyo beneficio quedar ni también todas las mejoras y adelantos que hayan ton i -do dichas fincas desde entonces basta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Juan Fout, en virtud deque en la tasa«fiou del iugenio está comprendida la del fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastes ile refacoiou que se hayan hecho y quo estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del alio próximo pasado.
1 Matanzas, mayo 8 d* 1871 Manuel Üambrauu.
R O 21
Bor auto do esto dia proveído por el Br. D. Manuel Ma resma 1er. buplente del Juzgado de Faz de esta ciudad y alcalde mayor'accidental de la misma cou ia consulta del asesor Ldo. D. José G. Campos y Marquetli, se lia señalado el dia cinco del mes entrante de Junio, para, que teuga lugar en las puestas del Juzgado el remate ile los bienes quedados ppr fallecimiento de doña Maríu-Paleuzuela consistentes en dos esclavo-, una casa <i ■ guano eu el pueblo de Batabauóy varios muebles, la .«-ilo todo eu dos mil ciento diez y seis escudos doscientas einouenta milésimas, advirtió adose que no se admitirá proposición que 110 cubra el precio integro de Ja tasación. Y para su publicación por tres números dé ia Gaceta oficial.libro la preseute. Bejucal mayo veinte y cinco de mil ochocientos seteuta y uno. Alberto Cliia-ppi.	R O 6
i*\ COiRTitiU 1.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí bo dispuesto se convoque por tres números úo Ja Gaceta oficial á los acreedores de don José Maria Morales y Sotolongo parala Junta que tendiá efecto el día tres- del próximo mes de Julio a Jas doce del dia en el juzgado eu la cual debe darse cuenta del proyecto de calificación, con apercibimiento álosqueno concurran ñique estarán y pasarau por lo que acuerde la mayoría do los que lo verifiquen. Y para que leuga efeóto lo mandado libro la preseute. Habana mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Lodriguez.
C 5
Por auto proveído por el Br. don Manuel Maresina primer suplente del Juzgado de paz de esta ciudad y alcalde mayor accidental de la misma, con la cónsulm del asesor Ldo. don Félix Buarez lia dispuesto «pie jm. tres números de la Gaceta oficial y por cedulón.-■ .-«• convoquen á los que se crean con lerecg 1 á ia herencia de don Miguel Ramos y Mugica para quo en el termino de veinte dias después del último anuncio sepicseu-teu á deducir el que les asista eu la inteligencia de haberse presentado cou tal carácter los hijos legítimos del oxpresado Ramos Mugica nombraiios don Pedro, doña Maria Petronila, doña Maria Candelaria, doñ : Juana Bautista, don José Doroteo, don Francisco, doña Tomasa ñoña Dámasa, don José Rosalía, doña María de Rugía doña Maria déla Merced y doña Maria Susana y los nietos don José Regino, don Sabino, don Santos Maria de la Caridau y don José Plutarco, hijos de don Migo ¡ Ramos y Prieto ya difunto. Y para que teuga efecto Jo inaudaao, libro la presente. Bejucal muyo veinte y cinco de 1871. Alberto Chiappl.	C 7
Ue oficio
l\,r auto proveído por el Br. alcalde mayor iuteriiio del distrito de Beleu y por aute mí, so ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Fernando Ferrer do Nación Lucumí, y por suá herederos á los que con arreglo á derecho deban serlos á ios que se convoca para quo eu el término de treinta dias comparezcan con ios documentos justificativos que io acrediten. \ pura que tonga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habana Ivlayo 25 do 1871. Joaquiu Lañéis.	C O 7	_
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que rn tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Sánchez, cochero que se dice ser vecino de ia callo de la Amistad, para que comparezca deulro de tercero dia en el juzgado á declarar. Habana Junio primero de 1171. L. Luis Rodríguez	C O 8