Y



mm
GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Muti. 71.
Domingo 26 de Marzo de 1S71. üanto« Braulio obiitpo y Cástulo márür. Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
CPRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES «ENERALKS.
t, O 11 I i: U \ O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido* en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Patricio Ramírez-.. Pedro Caballero.
.. Isidro Madariaga.
.. Pedro de Avila.
Antonio Madariaga.
Pablo Ricardo,
vecinos de la jurisdicción de Santiago de Cuba, que se hallan en la insurrección.
Lo quede órden de S. E. se publica en ia Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades que corresponda se | proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos, según lo prescrito en la referida circular.
Habana 22 de.Marzo de 1871.—E Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año de 1869 á
D. Blas Sane hez Moreno y á .. Eustaquio Sánchez Moreno, vecinos de Remedios que se hallan en la insurrección.
Lo que de órden de B. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin d# que por las autoridades que corresponda í« proceda al embargo de todos los bienes de dichos individuos con arreglo á lo prescrito en la expresada circular.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Juan Cabrera,
vecino de la jurisdicción de las Tunas que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y ¿ fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo según lo prescrito en la referida circular.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
¡ y Roldan cesante de igual cargo de Jaruco en la ; misma Isla y hallarse revisado su expediente por la comisión calificadora.' Dado en Palacio á diez | y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y i uno.—Amadeo.—El Ministro de LJItraina—Ade-lardo L. de Ayala. Lo que de Real orden digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E de órden del limo- Sr. Secretario se publica en la Ga« ceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 23 de 1871.—El Jefe de la Sección, Beinito de la Vega.
ba de su conformidad, y dándo en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en ios intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco)leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se ha-ga en puuto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certifi-
por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33. Contratado el servicio de la expresada linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prèvio permiso de la Autoridad Superior.
31 Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones extlpuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra ¡a fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucion de 8 de Noviembre de 1859.
35. La acción de la Administración para compe-
cados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Ad- 1er 6 los contratistas al cumplimiento del contrato será
I í i-\ t I ... 1 , 1 ....	. i ^	. . .... . . . I 1 — A tí a ■ rt t I A ti 11	1 1 A i-w l 1 M ilf I .	* -> . .	.1 A	II lílmitlTTII CIA 11 / I A 11A A1 f, W1 A V-v 1 r. 1 r, Í, v\ iiattÍ íl a VI Al A i. .1 a a . ..	.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para la plaza de Maestro en propiedad de la Escuela Municipal de ('anasí, á D. Manuel Flores, propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador de Matánzas y como resultado del concurso que para la provisión de la plaza, ha tenido lugar
Habana 21 de Marzo de 187J,—El Jefe de la 1'eccio n, Benito de la Vega.
En vista del expediente promovido por el Ilustre Ayuntamiento de Matánzas para la provi-"inn de la plaza de maestro en propiedad de la Es« cuda municipal de Seiba Mocha, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nom-brar en propiedad para la citada plaza á D. Tomás González Barroso maestro normal, el cual llena los requisitos necesarios y como resultado del concurso que para la provisión de la misma, ha tenido lugar.
Y	de o'rden del limo. Sr. Secretario se Mea en la Gaceta álos efectos oportunos.
Habana 21 de Matv.o de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito delaVega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político >eba servido autorizar á D. Manuel Narciso Leal Pura dar clases de segunda enseñanza convalidé/, “endémica en Colegios privados y casas particulares.
Y	de órden del limo. Sr, Secretarlo se publi-ca cu la Gaceta piar« general conocimiento.
Habana 21 de Maizo de 1871.—El Jefe de la Acción. Benito de la Vega.
El Excmo. Sr.—Ministro de Ultramar con i fech a 18 de Febrero último dice al Excmo. Sr. i Gobernador Superior político lo que copio:
‘‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha i servido expedir el decreto siguiente: Para el juzgado de primera instancia de entrada de Güines en la isla de Cuba vacante por salida á otro destino de D. Arturo Amblard que le íeivía, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á D. Alejandro Lauret y Rodriguez cesante de igual cargo del de Mayagiiez en la isla de Puerto-Rico y hallarse revisado su expediente por la comisión calificadora.—Dado en Palacio á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo. El Ministro de Ultramar—Adelardo L. de Ayala.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1871. —El Jefe de la Sección, Benito de la I ega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 18 dé Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
‘‘Excmo. Sr.—Con esta lecha digo al Fiscal de la Adudicncia de la Habana lo que sigue: S. M. el Rey fQ. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente: Para la Promotoríafiscal del Juzgado de primera instancia de ascenso primero de Puerto-Principe Oeste que resulta vacante por renuncia de D. Vicente Bas y Coi tés que la servía, vengo en nombrar á propuesta del Ministro de Ultramar á D. Rafael de la Fuente Críales que desempeña el deSan Germán en la Isla de Puerto Rico y hallarse revistado „su expediente por comisión calificadora.—-Dado en Palacio á diez ocho de Febrero de mil ochocientos setenta uno.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar -Adelardo L. de Ayala.—Lo que comunico á V. E. de Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Sr. Sub.secretario del Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.— El Rey [Q. D. G.] se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Vi« cente Bus y Cortés Promotor fiscal de ascenso de Puerto-Príncipe, declarándole en su consecuencia cesante con el haber que por clasifictcion le corresponda. De Real óideri comunicada por el expresado Sr. Ministro lo t'aslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y Hcordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo' de 1871.-El Jefe de a Sección, Benito de la Vega.
pu-
lci
El E<cmo. Sr. Gobernador Superior político seha servido autorizar á D. José Joaquín Domin-¡!ue/. para dar clase de segunda enseñanza en Cocí» privados y casas particulares con validéz *c»ileiiiica.
' Y acordado por S. E. de órden del limo. Sr. Secre-Grio 8« publica en la Gaceta oficial para general '"«»cimiento.
Habana 21 de Marzo de 1871.—El Jefe de
la S,
eccion, Benito dt la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar > 18 de F
con fe» Sr. Go-
ebrero último dice al Excmo.
-'niidor Supeiior político lo que s'gue:
^ Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha *ervido expedir el decreto siguiente: Resultaudo '""nie la Promctoria fiscal del Juzgado de pri-er" inst incia de Manzanillo en la Isla de Cuba 'ur no haberse presentado el electo dentro del r«iiio prefijado —Vengo en nombrar 6 propues-4 ^*1 Ministro de Ultramar & D. José de Colonia
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego «fe condiciones é itinerario bajo las cuales debo subastarse el servicio de la posta establecida entre Bahía-Honda y Consolación del Norte, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga,
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Babia Honda y Consolación del Norte.
1.05 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Bahía-Honda á Consolación del Norte la correspondencia y periódicas que le fueren entregados, sin excepción de ninguna olase, distribuyendo en su tránsito los paquetes diri-jidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2. La distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3-05 Por los retrasos cuyas causas no se j ustifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.	<* Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	«s Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en'los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
♦i. =* El contratista deberá peuer los serones y tapas necesarias para la conducción de la corresponden
ministrador de aquellas oficinas, ¡i fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravíos averias exigirse al conductor en quien recayese Ja falta, ia responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que estese demore, por que en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las ‘circunstancias qué expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los eouductores á las horas señaladas en el itinerario, y j fuese necesario despachar otro en su lugar, será este j gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usa- | rán de las insignias que por la ordenanza general del j ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales eouductores do correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista darà conocimiento á los Administradores de Correos situados en ia línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á. fin de que dichos Adnrinisiradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, feomo parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.,
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir ia correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultar^ aumento de distancia el Gobierno determinará ei abono, por cuenta elei Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la linea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva linea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir à los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desen'.’ aún de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otres.
20	La subasta dei servicio de la iluia postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Babia Honda y Güanajay Como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante los Tenientes Gobernadores de ámbos dichos puntos, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del día veinte y cuatro de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas Autoridades.
21	El tipo máximo para el remate será el de mil cuatrocientos noventa escudos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como iicitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de Bahía-Honda ó Güanajay la cantidad de ciento cincuenta escudos eu metálico ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito Ja del mejor postor hasta quese otorgue la correspondiente escritura y preste eu su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, ia reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista ia proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el Iicitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas
ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada ia gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 16 de Marzo de 1871.—Ramón María dt Araíztegui.
-es
es
T3
E
0
B3
1
es
es
M
di
oc
<»
ro
es
*S
E
<D
i-O
E
c
p,
œ
31
t-
t-
O
o
Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se proceda á laenageria-eion en pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Carlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de* limpia de Matánzas, se ha fijado por e! Ilnio.jSr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará á cabo slmu'táneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matanzas y en esta Inspección general calle de Cuba número i, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan,
El Ins-
53
œ
as
| a a a
•Íh o» o»
W *c T3 'O
08
'C
c3
N
"S
w
as
fl J
« g g ®
ífl fe fe T3 • Oí Tí Tí i-. 2 .»H os M
02 Jv'Ci
as P o v
fss«
1-1 o,
a
os 5
fe os
'So
g*
03
o • . _•
«s s ® g
Ifi OiTS © %TÍ
g~.2-
Hh
'«f 03 rH CO
OS
a a . a *5 S * 0
o» T3 fe • C3 T3 h -TJ
■a-s-
Habana 18 de Marzo de 1871 ¿ \ pector genero!, Eduardo F. Trujillo. -S i
: ¡	Modelo de proposiciones.
o, g
a*0
as
p
: o oq io
D. N. ...N,. ..vecino de... .enterado del anuncio y condiciones publicadas en la -Gaceta del dia---pira la venta de ios cascos de la dra-
ga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad dr. ___
<v
o
a
c
O ■
o
OJ
p
en
en O ■ Oh CC
Oí
<V
c
rs
Cu aS c«
Li
O
fc
F“H
fe
:rs
‘ P
.2
o
c8 £
«5 O
p
o
O
Ui
o
P
O
m
P
o
O
03
P O
w
- «Ï
^ ■ 3 N nP ¿O 03
Sos«
o
H
Fecha y firma.
[Las condiciones se dia25 del corrien.]
publicaron en la Gaceta del
es « >- 77 « g
0»<87^*
<?3
fe
w s
fe ¿p
O 03
«—i
1«. Tí
OQ ^
T3
1
< '
a
O
O
as
HP
O
w
'p as
2 N
aS o WíL,
O
K
: *fe * Tí
a
o
p
o
O
2
u
o
Tí
P
O
P
O
O
n2
o ai
fe
CL ! «
w I
Eh ® m
u
o
p<
Oj
o fe fe tí
S5
3

Inspección general de Telégrafos.
Por el Ministerio da Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 17 de Febrero último lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 173.—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. en su carta oficial número I22<¿ de 28 de Diciembre próximo pasado , al informar una instancia del Jefe de estación de Telégrafos de esa Isla D. Tomás de Arcas y Farfan, S. M, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á Lien acceder á la creación de una nue. va plaza de Jefe de línea, dotada con el haber anual de tres mil pesetas de sueldo y cuatro mil quinientas de sobre sueldo para servir la cual se ha dignado nombrar al referido D. Tomas de Ar-
cas y Farfan, que ocupa en el escalafón geneial del Cuerpo el primer lugar de los de su clase.— Es así mismo la voluntad de S. M. que este inte» resudo cobre sus haberes con cargo á los sobrantes del Capítulo correspondiente del actual presupuesto hasta que en el próximo se incluya la nueva plaza que ahora se crea. De Real órden lo comunico ó V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S E. con fecha 20 del actual, se publica de su órden Superior en la Gaceta oficial ó los efectos consiguiente.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Inspector genera!, E. de Arantave.
proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remata y también á este en el acto de la subasta, acreditando ál mismo tiempo el depósito de que habla la condición auterior,
24.	Para extender las proposiciones se observará
la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Bahía Honda y Conselaeion del Norte, por la suma de..............anuales, bajo.las condiciones conteni-
das en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el j expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones re- j aullasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá | en el acto una nueva licitación verbal que no excederá demedia hora; en la cual serán solo admitidos los auto; '■ res de las proposiciones empatadas Ó sus representan- | tes. Los licitadores que en caso de empate no estén j presentes ó representados en el acto de ia subasta, se j entenderá que desisten de ia licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el coi.trato á escritura pública, siendo de cuen- j ta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una j para el Gobierno del Departamento, y otra para ia ad- ¡ ministracian general de Correos déla Isla.
28 En la escritura que se otorgue para el exacto j cumwlimiento de esta contrata se insertará integro el I	-	,	,
presente pliego de condiciones, con el itinerario que le | esta Inspección general se ha servido autorizar al acompaña.	referido ingeniero para que pueda entender como
29. La cantidad en que quede rematada lo con-1	10 tasador en los asuntos de expropiación for-
duccion se satisfará, por mensualidades vencidas en	u „ » 1
la Administración de Correos que designe el contratista, zosa en predios rústicos y urbanos.
Audiencia Pretorial de la Habana.
decretal la.
Circular.—En vista de las irregularidades que se han observado en la forma con que algunos Alcaldes mayores libran los exln.rtos de oficio para Autoridades de países extrangeros situados eu América; ha dispuesto el Tribunal pleno á mocion del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente y de conformidad con el Sr. Fiscal se reitere la publicación de Ja Circular de 3 de Junio de 1865 que á continuación se cópia.
Habana 23 de Marzo de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Circular de 3 de Junio de 1865.
“El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fechados de Abril último lo que sigue. “Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Gobernador Superior civil de Puerto-Rico lo siguiente: Dada cuenta á la Reina I.Q. D. G.] del expediente instruido á consecuencia de la comunicación de V. E. fecha treinta de Setiembre anterior, participando que, eu obsequio de la prouta Administración de J usticia, y para evitar perj uicios de tercero, había dado curso directo á un exhorto cometido al Gobernador de la Isla de San Thomas por el Alcalde mayor deMayagüez en esa provincia, relativo á la causa que este último instruía contra Rafael Arias por delito de estafa; S. M. ha tenido á bien aprobar la resolución acordada por V. E. en el referido asunto; y con objeto de evitar las dudas que en casos análogos pudieran ocurrir, y con el de establecer reglas claras y precisas para las Antillas en armonía con las dictadas para isa Islas Filipinas en seis de Agosto del año último, de conformidad con la Salasegunda, y deludias del Tribunal Supremo de Justicia, se ha servido adicionar las disposiciones de la Real órden de ocho de Julio del mismo expresado año con las siguientes: Primera. Los exhortes y suplicatorios que se libren de oficio, los duplicados, triplicados y los recuerdos de los mismos procedentes ue los Juzgados y Tribunales de nuestras Antillas y dirijidos á Jas Autoridades de países extrange-ros situados en América, se remitirán por conducto del Fiscal de la respectiva Audiencia al Gobernador Sup rior Civil ilela Isla para que los cursen directamente. Segunda. Los que estas Autoridades Superiores reciban de los mismos paises, ya sean deeuelt m á los Tribunales desús provincias; ya cometidos á estos por los extrangeros, los pasarán á los Fiscales de las Audiencias para que estos ios dirijan á quien corresponda. Tercera. La obligación impuesta á dichos Fiscales por el artículo pi¡mero de la citada Real órden de ocho de Julio próximo pasado, que consiste en remitir m todos los correos ai Fiscal del Tribunal Supremo de Justicia una uota comprensiva de ios exhortes que hayan cursado, y fechas de su remisión, cumplimiento y de-voiuciou, se hace extensiva á los que se dir jan y reciban del txtrangero. De Real órden lo tr sia io á V. E. para su conocimientó y efectos correspondientes. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el T ibuual pleno de esta Real Audiencia, que acordó guardar y cumplir lo maudado por 8. M. en la presente Real órden; lo comunico á V. 8. para su inteligencia y efiotos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agre a cion de un ejemplar de esta al legajo correspondiei te. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Junio i e# de mil ochocientos sesenta y cinco. El Secretario . u-
lian Pelaez del Pozo. Sr. Aicalde Mayor de..Sr. 1 ro-
motor Fiscal de...
Es cópia Giralt.
limo. Sr. Presi-que algunos su-
Inspeccion general de Obras públicas.
Sección 1. e
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Supe rior político, en vista de la instancia presentada por el ingeniero industrial I). Fermin Rosillo, de acuerdo con lo informado por la Junta Revisadora de títulos y de conformidad con lo propuesto por
Circular.—Enterado el Excmo. é dente de esta Audiencia Pretorial de píen tes de Jueces de paz no han prestado hasta ahora el juramento que se les exije en la disposición 7. a de la Real órden de nueve de Diciembre de 1865, se ha servido mandar en providencia de esta fecha se recuerde á ios alealdes mayores del territorio su cumplimiento, debiendo dar cuenta de haberse verificado.
De órden de 8. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 23 de Marzo de 1871.—Dr. José GiraV, Secretario.
30. Para responder dei cumplimiento de la pre sente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir eu dinero ó en fincas en la forma y pollas cautidades ó valores que á continuación se expresan. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio, i Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su j
x__________ . ,	, valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que
eia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del ei contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fin-
Y de órden de S. S, I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujíllo.
Eais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que ubiere lugar, si por descuido 6 falta de otra especie, sufriere deterioro la eorrespondeucia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la línea de su cargo.
7. 05 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio , en el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que seles entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.“ La responsabilidad de la entrega de las balijas de oorresponuencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9, * Los conductores se harán mùtuamente la entrega de i» correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen ios tramos haciendo este constar en el vaya, la entrega que ante él hubiese verificado, la qus firmarán aquellos en prue«
cas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos eu forma legal án-tes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunicar ia aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicha plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, •! contratista tendrá la obligación de continuar
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y por conveniencia del mejor servicio, ha tenido á bien disponer que el Ayudante 2. ° de Obras públicas D. Pascual G. Artabe pase al distrito de Cienfuego» k continuar sus sei vicios bajo las inmediatas órdenes del ingeniero Jefe del mismo, trasladándose al de la Habana en remplazo del citado Artabe ei Ayudante 4. ° D- José Fort, que se halla hoy afecto á aquel distrito.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Inspector generali Eduardo I. Trujillo.
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
\
No habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ó sea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse eu este puerto, el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de Junio de 1873, bajo los mismos precios, clases y condiciones publica-das en la Gaceta oficial del 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero a la una déla tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Cárlou Ruis y Languenheim.
de
Mayoría general de Harina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infanteria de Marina ia suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas pertenecientes á don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito 4« »«ta capital su 1$ de J ullo de 1869, ss convoca por es-
