I V
mass
En la décimu quiuta olrouustaucia del mismo articulo se añadirán las siguiente» palabras: i en despoblado y en cuadrilla.
.En el art. lüü las palabras la pena de cadena per-pttua serán sustituidas con las de las pena» de cadena psrpOlua y temporal.
En el art. 131 el párrafo Exceptuante los delitos de ealumnia <5 injuria, de los cuales el primero prescribirá al alto y el segundo á los seis meses, será sustituido con el siguiente:' Exoeptúanse los delitos de calumnia i injuria y los comprendidos en el art. 582 de este Código; de los cuales los primores prescribirán al año, los segundos á los seis meses y los Ultimes á los tres meses.
En el art. 66 se añadirá el siguiente párrafo: la misma regla se observará respecto á los autores de faltas frustradas contra las personas 6 la propiedad.
En el art. 194 á las palabras En los números 1. ° 2. ° se añadirán las siguientes: primer caso del, con-
tinuando después lo que en dicho articulóse lee. En el número 1. ° del art. 215
la palabra tercero
será reemplazada por la de cuarto.
Lo mismo se liará en el art. 216.
En el art. 222 se suprimirá la palabra mayor.
Eu el art. 225 al artículo los, con que empieza, se añadirán las palabras funcionarios públicos.
Eu el art. 238, último párrafo, las palabras los artículos anteriores serán sustituidas por las este articule y los anteriores.
Eu el núm. 2. ° del art. 243, después de las palabras Diputados á Córtes, se añadirán las ó ¿leñadores.
El núm. 1. 0 del art. 357 se redactará del siguiente modo: 1. ° Al que escendiere ó sustrajere efectos destinados á ser inutilizados 6 desinfectados con objeto de venderlos ó cemprarlos.
En el penúltimo párrafo del art. 431 se suprimirán las palabras del mismo con que concluye, añadiéndose las siguientes: la de prisión correccional en sus grados medio y máximo en el caso del número 3. ° y la de prisión correccional en sus grados mínimo y medio en el caso del número 4. ° del mismo
El art. 515 so redactará en la siguiente forma: Son reos dol delito de robo los que con ánimo de lucrarse se apoderan de las sosas mueblesajenas con violencia Oin-timidacion en las personas 0 empleando fuerza en tas cosas.
En el uúmero 5? del articulo 516 la palabra prisión será sustituida con la de presidio.
En el art. 521 se suprimirá el número 4 ? y los dos siguientes párrafos, redactándolos en la forma siguiente:
4? Con fractura de puertas, armarios, arcas ú stra clase de muebles ú objetos cerradas ó sellados, 6 su sustracción para ser fracturados ó violentados fuera del lugar del robo.
6? Con nombre supuesto 6 simulación de Autoridad.
Cuando los malhechores ne llevaren arman y el valor de lo robado excediera de 500pesetas, se impondrá la pena inmediatamente inferior.
La misma regla se observará cuando los malhechores llevaren armas, pero el valor de lo robado no etcce-cierc de 500 pesetas.
Cuando no llevaren armas ni el valor de lo robado excediere de 50® pesetas, se impondrá á los culpables la. pena señalada en los dos párrafos anteriores en su grado mínimo.
En el art. 622, después de las palabras y en cuadrilla, se añadirán las 6 los efeetss robados fuesen cosas destinadas al culto religioso, continuando después el artículo como está redactado.
En el art. 524 las palabras frutas, semillas, caldos, animales ú otros objetos destinados á la alimentación, serán reemplazadas por las de semillas alimenticias, frutos 0 Leñas, y la palabra prisión por la de presidio.
En el número 2? del artículo 525 se añadirán á continuación de la palabra sucios las 6 factura de.
Eu el número 5? del 531, á continuación de la palabra condenado, se añadirán lúa por delitos de robo óhur- | lo ó.
En. el art. 532 se suprimirán las palabras fuere dos
Idem, un cuarto accesorio del núm. 3..
Idem, una casa-quinta sin número...... 51
Calle de la Cárcel, casa núm. 5....... ál
Idem Cálmen 27........................
Idem	idem	130............................ ^
Idem	idem	133.......................
Idem	idem	147.......................
Idem Cárdenas 2....................... h>
Idem Campanario	166..................... 25
Idem Ce pero, Cerro, solar sin número.
Idem San Salvador, idem, casa núm. 13....	36
Idem	idem	idem 11..................... :'4
Idem Sia. Teresa esquina áSan Elias, Cer-
ro, solar..........................
Idem esquina al Cártnen, ídem......... 2
Idem Tulipán, Cerro, casa núm. 6...... 51
Idem	ídem,	quinta, idem 15.............. 112
Idem Escobar, casa	S3....................   42
Idem Génios 11...........................   23
Idem San Luis Gonzaga, accesoria del 1....	51
Calzada de Jesus del Monte, solar al fondo
de la casa núm. 107.......................
Idem idem en la Vívora, solar al fond* do
la 610...............................    4
Callo del Fomento, Jesus del Monte, cindadela 29.............................. 51
Idem Marques de la Torre, idem, casa 29...	14
Calzada de Luyanó, 15................. 25
Idem de idem, quinta América.......... 51
Idem, casa contigua, letra A.......... 30
Idem	idem	B................... SO
Idem	idem	0.................. 30
Idem	idem	11................. 30
Idem	idem	E................... 30
Idem idem núm. 29.......................... 25
Calle de S Andres, Marianao, casa n? 10...	17
Idem idem núm. 8........................... 17
Calzada de los Quemados, idem, 7#..... 51
Calle de San Miguel 29................ 17
Idem idem 33............................... 16
Idem Obispo, accesoria C del 67........... 21
Idem Cantarranas, en Puentes Grandes,
casa...............................
Idem Jesus Peregrino, solar 53............. 10
Idem San Kafael, casa 34................... 34
Idem Tenerife 52........................... 34
Idem Velazqu*z 11.......................... 14
Calzada del Cerro 747.....................  60
28
50
5 50
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas. Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor ñor renta mayor de los que se presenten en el referido plazo, y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó d»positar el importe do un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ° de Marzo de 1871.—Agustín Genon.
SEGUNDA SECt'IO.'V
OFICINAS UKNKllAi/»
Administración Central de Hacienda pública.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Adininistra-
__________________^____________ ________ _	eiou Central se ha servido en 6 del actual disponer se
ó mas veces reincicíeníe,"sustituyéndolas con las siguieu- saquen ásubasta pública las reparaciones que han de
tes: hubiese sido condenado por delitos de robo 6 hurto, ó dos veces por falta de hurto.
En el art. 603 se añadirá al final lo siguiente: 12 los que en la riña definida en el artículo 420 de este Código constare que hubiesen ejercido cualquiera violencia en la persona del ofendido, siempre que á este no se le hubiesen inferido mas que lesiones minos grases y no fuere conocido el autor.
El art. 611 se redactará del siguiente modo: El due-
hacerse eu los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas en la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el día 16 de Marzo próximo á las 12 de su mafiaua en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo queá continuación se in-
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para cono
ño de ganados que entraren en heredad ajena y causa- \ cimiento del publico en general.
ren daño que suceda ds 5 pesetas será cststigado con la multo por cada cabeza ds ganado:
1	0 De 0’75 ds peseta í '¿pesetas, y 0,2* si fuere vacuno.
2	o De 0’59 de peseta á 1 peseta, y 0.50 si fuere caballar, mular ó asnal.
3	í Ds 0’25 de pesóla á 0’75 si fuere cabrío y la heredad tuviere arbolado.
i* Del tanto del daño á un tercio más si fuere lanar ó de otra especie no comprendida en los números anteriores. Esto mismo se observará si el ganado fuere cabrío y la heredad no tuviere arbolado.
Eu *1 art. 612 s* suprimirán las palabras de eualquie-ra clase, reemplazándolas con las siguientes: comprendidos en los números 1?, 2o y 3? del artículo anterior, añadiendo después de la palabra ajena las siguientes: ó causando sino inferior á 5 pesetas.
tíe suprimirán también las palabras,en ‘toda su ex-lencion con que concluye el qegundo párrafo del mismo articulo, reemplazándolas con las siguientes: señalada en el artículo anterior según los casos que comprende.
Art. 2“ Los Juzgados y Tribunales aplicarán desde luego el Código penal vigente con sujeción á las correcciones mencionada» en el artículo anterior.
Art. 3o De lo dispuesto en este decreto sedará cuenta á la» próximas Córtes inmediatamente que se reúnan.
Madrid primero de Euero de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Serrano. El Ministro de Gracia y Justicia, Eugenio Montero Ríos.—Es copia.--Dr. José Giralt, Secretario.
Habana Castillo.
Febrero 28 de 1871. José Cánovas del
Pliego de condiciones para la subasta de las reparaciones de los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas en la Aduana de .este puerto, bajo el tipo que se deja ya indicado.
Eisealía.
CiVeuta»'.—Establecido en estas provincias de America el recurso de apelación para ante los juece» de primera instancia de los fallos que dicten los de paz en los juicios de faltas, seguu lo dispuesto eu Decreto del Regenta del Reino de 28 de Agosto próximo pasado; declaradas extensivas á este territorio las reglas 12. * y 22. a de la ley provisional para la aplicación del Código penal de la Península, y determinados en la última de esas reglas y en el artículo 12 del Decreto de 25 de Octubre próximo anterior sobre •rganizacion de los Tribunales de Ultramar los uucionarios que lian de ejercer el Ministerio fiscal de dicha clase dejuicios, he creido oportuno dar á V. algunas instrucciones, como lo verifico, para el mejor y mas exacto desempeño de su cometido en esos mismos juicios.
Que en ellos¡es necesaria la asistencia del representante del expresado Ministerio, de mas está decirlo; pues no permitiéndose escritos á las partes, y menos de acusación y defensa, claro es que, solo asistiendo, es como puede tener lugar su intervención en los juicios referidos. Y así, no deberá V. excusaren ellos su presencia cuando proceda sino por impedimento, enfermedad, ó por atenciones de su cargo graves y urgentes, en cuyos casos corresponderá hacer las veces de V. al Promotor sustituto, y en su defecto al abogado que estuviese designado é se designe.
Es también deber de V. procurar que se repriman las faltas; y al practicarlo, cuidará con especialidad de que no s* tengan ó ce califiquen de tales los hechos que constituyan verdaderos delitos, solicitando entónces lo oportuno en órden al procedimiento que haya lugar. Y tanto para la calificación de dichas faltas como para el correctivo ó pena que merezcan, acomodése V. en lo posible y como buena doctrina á las prescripciones de aquel Código.
Por último, á tenor del primer decreto y regla mencionados, los Síndicos de los Ayuntamientos ó Juntas Municipales son los que en primera instancia, y de norecidir promotor fiscal en su término respectivo, han de representar al Ministerio público en los juicios á que me contraigo; y á fin de que esos funcionarios sepan á su vez á que atenerse, encargo á Y. que á l*s que concierna de su partido judicial, haga conocer estas instrucciones para que por su parte las observen eu lo que les competa; puliendo consultar con V. cualquiera duda que se les ocurra en cuanto á los mismos juicios, y contestando V. esas consultas, á ménos que por la importancia ó trascendencia .del caso considere V. que deba ponerlo en mi conocimiento y aguardar mi resolución.
Artículo 1. o Se saca á pública subasta la repara'
¡ clon de los suelos de los almacenes de la Aduana de esta capital, puerta de entrada del muelle y composición de goteras de dicho almacén.
Art. 2.® La ejecución ds las obras deberá ajus-¡ tarse al presupuesto y plano que existe en la Adminis-■ tracion Central de Hacienda.
Art. 3. ° La madera que se emplee será ó bien de ácana, júcaro ú otra madera dura; pero cualquiera que sea el tablón deberá tener O’O 7 m? ó sean 3 pulgadas de ! expesor, estando perfectamente labradas sus caras y ! centro, para que se unan perfectamente; pudiendo la ; Hacienda disponer su reconocimiento cuando esté la obra concluida.
Art. 4. ° Eu toda la exteusion que abraza la composición deberá levantarse el pavimento, sin que se con-j sienta poner la madera vieja lo mismo que las alfardas las cuales deberán ser nuevas.
Art. 5. 0 Las alfardas deberán ser de la misma 1 madera que el piso, tendrán de escuadra 0’090’14 ó sean 4 pulgadas por 6., debiendo colocarse de metro en métro y de manera que los tablones descasen perfecta-menta en ellos sin permitir bombeos ó huecos.
Art. tí. ° Los tablones tendrán á lo mas de latitud 0*20, ó seau 12 pulgadas y deberán clavarse perfectamente álas alfardas por sus dosestremos con tres clavos que i cojan la totalidad de la alfarda y de cabeza grande y dura.
Art. 7. ° Todo el entarimado deberá quedar de una superficie lisa y compacta y las juntas deberán estar perfectamente encajadas.
Art. 8. ° En la puerta de entrada deberán ponerse | los trozos de largueros que necesite, lo mismo que tablones; también se pondrán nuevas las visagras de tamaño grande atornilladas perfectamente con 5 de ellas cada hoja: ademas en la parte inferior uel larguero una rueda encajada, y en el pavimento un liarte de hierro para el rodado.
Art. 9. ° Deberán recogerse las goteras de la última sala y poner las tejas nuevas que seau necesarias, así como la mezcla y unión délas tejas.
Art. 10. Las obras deberán hacerse bajo la inspec-! ciondel arquitecto encargado de ellas.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliego cer-i rados que se entregará al Administrador Central de [ Hacienda durante el tiempo de los anuncios ó en »1 acto I de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 12. Bn el caso en que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en el acto una licitación verbal por los autores de aquellas, adjudicándoselo al j que ofrezca mejores ventajas para el Estado y sugetán-dose siempre á las condiciones expresadas.
Art. 13. No se admitirán los pliegos que se presenten si no están arreglados al modelo de la pro-! posición ó que no esté acompañado de la carta de pago ¡ que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda la suma señalada en la condición siguiente para poder ser admitidos como tal licitador.
Art. 14. Para poder presentarse á ser licitador deberá acreditarse con la correspondiente earta de pago el ingreso eu Tesorería de 1114 escudos.
Art. 15 Las sumas depositadas serán devueltas á los interesados tan pronto como concluya el acto de la subasta, excepto la c*rrespondient* á aquel á quien se adjudique la obra qu* quedará para responder en parte á su compromiso.
Art. 16. El pago de la obra así como también el de la devolución del depósito, tendrá lugar luego que haya terminado y por los peritos que desigue la Hacienda se asegure que ha quedado á satisfacción de la misma.
Art. 17. Si del reconocimiento d* la obra resultare que aquella no llena las condiciones debidas ss tendrá por terminado el contrato á perj uioio del rematador según lo dispone el articulo i. ° de la instrucoion de 9 i de Octubte de 1858.
Art. 18. Los lidiadores expresarán en suproposi-
Lo que digo A V. para su inteligencia y efectos con- I oion el tiempo en que lian de hacer la ebra en cuestión.
XX n K vi o « PnhrarA 98 ría 1871
siguientes
Dios guarde á Y. muchos años, brero de 1871 .—Cayetano Vida.
Habana 22 de Fe-
Habana y Febrero 28 de 1871. éánovas.
Sr. Promotor fiscal de.,
Consejo de Administración de bienes embargados.
Este Consejo ha tenido á bien sacar é pública licitación para su arrendamiento las casas que á continuación se expresan.
Pesos. Cts.
En la calle de Atarés, Horcon, sin número en.................................. 17	...
Idem Acosta, casa núm. 117 eu.......... 38	25
Idem Ancha del Norte, Ídem 60............... 12	...
Idem Ídem, ciudadela, Ídem 197.............. 92	...
Idem Bernal, casa, ídem 1................... 15	...
Idem idem, accesoria, idem.................. 10	...
Idem	idem	idem............................. 8	...
ídem	idem	idem............................  8	...
Idem	idem	idem............................. 8	...
Idem	idem	idem............................. 6	...
Calzada de Concha, seis accesorias sin número, todas en............................. A'2	...
Idem idem, una casa núm. 6................   14	...
Idem	idem	idem 7......................... 12
Mtdelo di proposiciones.
D. N. N. vecino de....enterado del anuncio, pre-
supuesto y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta capital el día.se compromete de la manera mas solemne á egecutarlo per la cantidad de...
y en....dias.
Habana y	de 1871.
[Firma del proponente.]
Negociado de Bienes del Estado.
I
se extienden Inicia el Sur hasta encontrar el camino que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta encontrar los linderos del terreno Forgui, por donde vuelve á tomar le dirección del N. hasta el mar.
En su virtud he dispuesto que por término de 30 días se oonvoque á todos los que se consideren cen de-rtoho á los terrenos dennueiados, á fin de que eu les quince siguientes al úlcimo anuncio se presenten á justificarlo eu esta Administración central con los títulos que lo acrediten.
Habana Io de Marzo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que les duefios de mareas de tabucos puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudiea-dos con este proyecto presentar sus reelamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de die» días á contar'desde la fecha de esta [convocatoria.-Habana 28 de Febrero de 1871.—El Secretario P. S: Antonio Heraud.
Dispuesto por la superioridad que el (lia 2 del próximo mes de Abril se saque á pública subasta el Berl gautin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Neptuuoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos eu que ha sido tasado, se anuncia al público, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita eu el Ex convento de Han Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exh.bir la carta de depósito en Tesorería general de los expresadas 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de lsTl. El Administrador, G. de Laá.
D. Ramón de las Barcenas y D. Joaquin Orti* lian acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos oon el titulo de Hich-Life, calle de la Maloja número 55.
En cumplimiento de 1* resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin da que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados coa este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preci-co término de diez dias á oentar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Secretario P. S. Antonio lferaud.
Exciuo. Ayuntamiento.
Alas doce del dia veiut9 y uno de Marzo próximo, se rematará eu pública subasta eu esta Administración sita eu el ex-eetivento do San Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora déla Asunción en Oasíguas, cuyo potrero es de a propi edad de D. * Nicolasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos en que lia sido tasado. Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasia ce prosenten en esta Administración donde radica el expedienta del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias déla finea.
Habana 25 de Febroro (le 1871.—181 Administrador G. de Laá.
Se ha denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como de dos leguas eu la jurisdicción de Jaruco, punto titulado San Matias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La.Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud de sitios enclavados entre esta última finca y la már-gen izquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Se extiende ademas dicho realengo desde la márgen derecha del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el caserio de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y dema9 terrenos que
A las doce del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada en terrenos de la estancia la Portuguesa, liacieudo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la parte esterior con la estancia conocida por Ja Portuguesa, por el Este oon doña Manuela Peres, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio de 6,000 escudos plata. Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta acudan á esta Administración domle radica el expediente del asunto á enterarse de les gravámenes y demas circunstancias de la linea.
Habana 11 de Febrero de 1871.—Ei Administrador, G. di Laá.
decretaría.
No habiendo tenido lugar el dia 17 del corriente por falta de licitadores, la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ldo. don José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio para el pago de 2.228 escudos, 143 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. j Ayuutamieuto, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Pre-¡ sidente, se ha servido disponer con fecha 18 del mismo se señale de nuevo para aquel acto el dia 6 do Marzo venidero á las 12 déla mañana en la Sala Capitular bien entendido que la casa que ha de rematarse está retasada por el perito tasador público dou José Maria Durau en la cantidad de 20,070 escudos, 612 milésimas que sufre de gravámenes 300 escudos á favor del Convento de -H. Agustin; que está hipotecada álas resultas del manejo de don Gerónimo Manuel Rodríguez do Hevia como Celeetor de “las decimaciones de la parroquia de S. Antonio de los Bafios; que se halla así mismo embargada por disposiciou del Sr. aloalde mayor del distrito de Jesu» María á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana Febrero 27 de 18T1. El Seoretario M. Cas-llanos.
D. Martin Cliavei, idem 272.
José do la L. Estrada, idem 274.
Joaquin Borrego, idem 278.
D. Juan Mauri, idem 278 y 280.
... Agustin Mauri, idem 282.
... Manuel P. Argüin, idem 284.
... José Soto, idem 286.
... Manuel G. Pericón, idem 288.
... José Antonio Fernandez, idem 29».
... Joaquin de la Torre, idem 292.
Joaquin Lucumí, idem 294.
D. Roque Tilloy, idem 269.
Di Belen Menooal, idem 2t>7.
D. Francisco Pastor, idem 265.
... Icidro Castro, idem 263,
María Antonia Romero, idem 261.
Di Clara ltapp, idem 259.
1). Zoilo Román, idem 25T.
Catalina Alegre, idem 255.
Di Merced Valdés, idem 25s.
D. Juan M. Auseaume, idem 251.
Merced Dóvora idem 249.
D. Máximo Carbajal, idem24T.
Joaquin Sosme, idem 245.
D‘Seal30.rrer de B°magUera’ G,rTaoÍ9 nome. ... Julia O’Reilly, Animas IOS.
D. Francisco de P. Figuerola, Gervasi* 1.
... José Crespo Gadfroy, idem 3.
Di Teresa Otameu.li, ídem 5.
D. Antonio G. Villaita, idem 7.
... Tomas Rodríguez, idem ».
... Gaspar Tillóte, idem 23.
... Francisco P. Pacheco,.idem 2«.
Di Merced S. Aguirre, idem 27.
D. Valdivio Duran, idem 29.
... Francisco P.Kavelrf, Vinudes 130.
A la» doce del (lia i® de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita eu el ex-convento de San Francisco una y media caballería de tierra, situada en el partido do Arroyo Naranjo, ubicada eu terrenos del ingenio demolido Barco, aue linda por el Norte cou D. Luis Pedroso, por el Surcou U. Manuel Prudencio Hernandez, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con el citado Hernandez, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que los que (leseen interesarse en la subasta, se presenten eu esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del ierren*.
Habana 11 de Febrero do 1871.—El Administrador, G. de Laá.
.Del expediento respectivo resulta que la casa núm. 110 de la calle de la Misión está en completo estado de ruina é ignorándese quien sea el propietario de ella, pues de las averiguaciones practicadas aparece que dicha casa fué déla pertenencia de D. Tomás Menendez, que falleció, ysusuoesorD. José del mismo apellido hace como dos ó tres años que se ausentó sin saberse .su domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de este dia. ha tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial al citado D. José Menendez á su representante 6 á quienes se consideren con derechos á la propiedad de la finca, para quo eu el plazo de diez (lias lleve á oabo el derribo del edificio pues de no ejecutarse en dicho plazo la demolí ciou se hará por la Policía Urbana, do oficio y á costa del que resulte ser dueño.
Y cumpliendo oon lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta Oficial en la Habana á 1* de Febreio de 1871.—M. Castellanos.
tiiieitdcMcUi Militar de la lela de Cuba.
Anuncio.
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero último para adquirir las ropas necesarias á los hospitales militares de la isla y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 18 del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar el (lia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados do la Intendencia Militar establecida eu el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoain”, se anuncia ai público para que los que que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se hau de ajustar exactamente en su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y precio]límite que se insertan á continuación y deberán venir aoompafiadas de la carta de pago oiiginal que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento do este cérvido, y la cual será devuelta en el acto á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisan* de guerra Secretario, Francisco Muiz y Peralos.
Acreditado en el expediente respectivo el estado de | completa ruina que presenta la casa núm. 98 calle de ; la Misión y resultando que la dicha casa fué de la propiedad de la morena nombrada Rosario Gangá que falleció habrá como veinte años y su sucesora la parda libre Josefa Valdés, á pesar (le las mas eficaces diligencias que se hau practicado no ha podido averiguarse su actual domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia tenido por conveniente disponer en decreto de ecte dia se convoque por tres uúmero» de la Gaceta Oficial á la citada Valdés óá quienes se consideren con derecho á la propiedad do aquella finca para qu* eu el término do uu mes ce proceda al derribo de la referida casa cercando de manipostería, .previo acordelado, al mes ciguiente á la demolición y fabricación del terreno dentro de un año- conforme á lo prevenido eu el artículo 155 délas Ordenanzas de Comtruccionvigentes, } en el concepto de que trascurrido el placo sin haberse | ejecutado el derribo se llevar* á cabo por la Política Urbana, de oficio y costa del propietario.
Y cumpliendo cen lo dispuesto por 8. B. libro Ja presente para su inserciou eu el periódico otioiul en la Habana á IT ds Febrero de 1871.—Bl Seeretario, Al. 0sué «llanos.
[El plegó de condiciones, modelo de proposicio y precio máximo se publicaron en la Gaceta del dia 3 del corriente.]
Dekiend* procederse á suoastar por el térnciu* de dos años el suministro de todas la's drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren ó igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que teudrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intendencia Militarestablecida en el edificio “ Pabellones militares” calzada de Belascoain; en la inteligencia de qu* aquellas han de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y al catálogo con el precio-límite que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredíte el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Seeretario, Francisco Buiz y Perales.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles ha acordado el Excmo. Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de 11 bueyes que se encuentran en el mismo ramo donde pueden verse. En cu consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar el dia 8 del próximo Marzo á las doce de su mañana eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta; en la inteligencia de que los que lo deseen pueden ocurrir á ecta Secretarla á enterarse de la tasación, causa de la inutilidad y requisitos que han de regir en la subasta; no admitiéndose en esta proposición menor que la que expresan los precios de la tasación; y en el caso de ¡ que resulten dos iguales se abrirá una puja verbal entre ; cus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor de la que resulte mas ventajosa, cuya» propesiciones s» entregarán en ecta Secretaría ó á la Comisión en el acto del remate.
Habana y Febrer* 24 d# 1IT1.--111 Secretario, M.
; 0etsMlanos
No habiendo tenido erecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 11 y 61, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 8 del entrante Marzo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Febrero 22 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condicione» publicad* *a la Gaceta del dia 19 de Neviembre último.]
El pliego de condicioae» »* publicéen laGaeeta del dia 9 del eerriente.
Habilitación del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Febrero último: lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca. Habana Marzo 2 de 1871.—Emilio Obregon.
Expedidos lo# recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de oasas de la» calles qu» ce expresan en la siguiente relación por las aceras, cloacas últimamente contruidas en ella»; *1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente s» ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios oonourraná la Contaduría Munioipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do quince dias contados desde esta fecha, aperoibidos de que trascurrido« que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después de 8 dias mas por la via de apremio.
Habana y Febrero 24 de 1871.—El Secretarle, M. Castellanos.
Relación que se cita-
Universidad de la Habana.
Propietarios, calles y números.
Vacante la plaza de Catedrático auxiliar de la asignatura de “Materia Farmacéutica correspondiente á los reinos animal y mi neral,”en esta Universidad el Sr. Rector se ha servido disponer se haga la eportuna cen-vocatoria á fin dt que dentro del término de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaria general los que aspiren á la plaza expresada, entendiéndose que]se-rán preferidos los Doctores en la facultal de Farmácia
Acera».
á los Licenciados en la misma, según lo dispuesto en la Real Orden de 12 de Setiembre ue 1865.
D. Juan Tomas Herrera, Aguiar 97.
... Francisco Calderón y Kessell, Riela 14. D? Maria Regla Campo», idem 16.
D. Juan O’Naghten, Aguiar 98.
Di Teresa Soler de Aciego, Agular 99. Condesa de la Reunión, Riela 37.
La misma, idem 35 y 33.
Habana 1? de Marzo de 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gaston y Gaston.
D. RamenJ. Gonzalez, iuem 29 y 11. D. Felix dèi Barrio, idem 27.
4 CAUTA SECCION.
•VI Ol ÑAS LOCALIS DH LA HABANA.
Gobierno Politico de la Habana.
(
D. Antonio Maria de Artiz, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas núms. 5 y 7 de la calle de Falgueras.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficiil, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esti convocatoria.—Habana 28 de Febrero de 1871.-El Secretario P. S. Antonio Hermid
D. José Ildefonso Valdés, ha acudido é este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “ La Riqueza Cubana” calle del Trocadero núm. 97.
En cumplimiento de la recuelto por el Excmo 6 limo. ür. Gobernador PoUtfee, se anuuoiaecta petieión
Di Candelaria Insunza, idem 25.
D. José Maria Insunza, Cuba 100.
... Francisco Fernandez Jano, Aguiar 128 ... N. N., Riela 18.
Monasterio de Santa Teresa, Habana 121.
D. N. N., Aguiar 130.
Di Micaela Correa, Riela 39. j ... N- N., idem 41.
... Antonia G. Larrazabal, idem 4*.
... Concepción M. de Roja», idem 29.
1 D. N. N., Riela22.
... José Martin, idem 24.
... José Maria Pelaez, idem 2«.
... Juan A. de Osma, idem 28.
... Gabriel de Osma, idem30.
... Salvador Negre, idem *2 y 34.
Di Paula M. Galvez, idem 36.
... Francisco J. Pedroso, Compoctela 109 ... Victoriano Pages, Riela 61.
Di Ana Díaz Berrio, idem 59.
D. Vicente No reña, idem57,
... Tomas Gamba y Condueños, Ciudadela de la. «„.»m.
... Gabriel G. de los Reyes, RiclaS5. la •uaidla-.... Hilario de Arenaza, idem 53.
...^Domingo Sañudo, idem 51.
... Joaquin Martin, idem 49.
Di Maria de Loreto Orueta, idem 47.
... José María Pedroso,. idem 45.
El mismo, Habana 144.
Cloacas.
Di Adelaida ▼. á» Flft, «a* Wleel«. 27*.
... Ramon Céspedes, Gervasio34 y 84. Di Lucía Lozano, idem 38.
D. Agustin Rieafio, idem 4«.
... Clemente Castellar, idem 42 Di Josefa Ablanedo, idem 44.
D. Carlos Hernández, idem 46.
Di María de las Mercedes Muñoz, idem 48. D. Vicente Playa, ídem 50.
Habana Febrero 18 de 1871.—El Secretario M
ellanos..
Administración local de Aduanas de la Habana.
El sábado 4 del actüal á las once de la mañana se rematarán eu e! almacén de averías 100 barriles de cebollas nrocedentes del vapor americano “Méilrn" de New-York.	J ’
Habana Marzo 3 de 1871. -P. Ü.—Lários.
El Lúnes seis ilel actual á las once de su mañana •> han de rematar en el almacén de averias, 60 tablas y kü locetas de mármol procedentes del Bergantín inglés “Luno” de Génova.
Habana Marzo 2 de 1871. Carretero.
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en loa lotu que á continuación se expnsan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pue» dono verificarlo así hasta las do« de la tarde del viérnes diez de Marzo, se venderán m la almoneda pública que temliá efecto el dia once dol mismo y sábados siguientes.
Habana y Marzo 1? de 1S71.—José Jesús Herediu.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero último.
Núms.
de los lotes.
Clase de las alhajas.
Tasación. Beds. Mis,
10363
10888
11390
11506
1185G
12087
12998
13028
18102
13144
13234
13285
13394
Una sortija y un alfiler de oro y brillantes en.........................’
10847 Una sortija de oro con un brillante, una con tres idem y rubíes, uno cou dos idem y esmeraldas, una con uno ídem y diamantes, una idem eon dos idem y rubíes, una idem con idem, una idem con uno idem, una con diamantes y una esmeralda, una con esmalte y siete idem, una cruz con idem, un par de caudados con Idem, un par de b itones con idem, un alfiler con diamantes, una sortija con un topacio y una esmeralda, dos lapiceros, un rosario, una leontina, con corales, treinta cucharas, una taza, una tachuela, veiute y cuatro cucharillas de plata, veinte y cinco tenedores de idem, dos cucharones, tres vasos, uu
paladeo y un frutero en.............
Várias piezas de plata en..........
Una escribanía de plata y un alfiler
con un brillante en.................
Un par de canileleros, uu cucharon, un par de espuelas y un par de candados de oro eon chispas de brillantes en...............;..............
Una palangana y cinco cuchillos
con cabos de plata en..............
Un par de candados, un alfiler, un rosario de oro y perlas cinco sortijas
de oro con perlas y diamantes en...
Una leontina y una pluma (le oro, dos pares de botones con perlas y diamantes, un alfiler con diamantes y
una escribanía de plata en..........
Várias piezas de plata, várias prendas de oro y piedras, nueve sortijas de oro y piedras, un reloj de oro, un alfiler con rubíes y perlas y brillantes, tres botones de oro con brillantes, un medio terno oro, perlas y diamantes en...........................
Un par de cintas, catorce sortijas, siete pares de argollas, dos resortes, tres pares de candados, un alfiler de oro y piedras y un par de candados
de oro y esmeraldas eu.............
Várias prendas de oro y piedras...
Un bastón con puño de oro en......
Una tachuela, una escupidera y un par de candeleros de plata, una cruz, una cadena de oro, un par de candados con diamantes, dos sortijas con un rubí, una esmeralda y chispas de
brillantes en......................
Dos sortijas de oro con brillantes, uu par de candados con diamantes, una sortija con una perla, otra ídem con una esmeralda y diamantes en... Una cadena, un par de argollas, dos alfileres y cuatro sortijas de oroen.... 13334 Una cadena y un reíój de oro, una
cadena y un reloj de oro en.......
Una cruz con brillantes y granates, en............................
Una cadena de oro en..............
Un jarro, una palangana de plata, un par de hebillas con pasadores, cuatro pares de espuelas, un cabezón, un terno y un alfiler de oro, uu par de argollas con brillantes, una cruz con idem, cinco sortijas de oro con un rubí y brillantes y un reloj de
oro, en.............................
Una sortija de oro con brillantes, una cruz con idem y zafiros y esmeraldas en.........................•
Una cruz, un alfiler, un par de candados, un gemelo, dos sortijas, un relicario de oro y un bastón con puño de oro en....................... 3
18470 Doce cucharas de plata en...........
1.1472 Cinco sortijas, una hebilla, uu dedal, un gemelo, tres y medio pares de candados, una eucliarita una copa de plata y bastón con puño de oro en. Una cruz de oro con brillantes en... Un par de candados de oro con brillantes en...............................
18584 Una cadena de oro y una cruz de
oro con siete brillantes en.........
13597 Once cuchillos con cabos de plata.... 13613 Un bastón con puño y regatón de
oro en..............................
Uu par de botones con ópalos y briUn par de botones esmalte y brillantes.........................••••;•
13624 Un par de candados de oro y brillantes .....................i............
Un par de candados con piedras verdes, dossortijas con esmeraldas y u»a perla, un alfiler y un bòtoli con dos
diamantes...........................
Una sorti ja de oro con brillantes en. Un jarro y várias piezas de plata, dos candeleros, dos palmatorias, tres cucharas y tres tenedores de plata...-Una leontina, un par de manillas de oro, una sortija con diamantes, un par de candados con brillantes y dos
relojes de oro cu...................
Una escribanía de plata en.........
Una cadena de oro, cuatro cucharas
y un tenedor de plata en............
Un reloj de oro en...........
Una sortija de oro con brillantes, tres leontinas y dos pares de gemelos
96
142U
400
*54
98 ...
95 ...
74 ...
188
831 -
198
13328
44
28 ••• 180 ...
13388
13385
13387
190
21
13424
794
382
13432
34
29
13578
13579
40
156
90
2W
13614
13628
37
120
48
350
13625
13644
13649
208
13741
13750
13756
223
74
1376?
13780