
			
y cincel, donde serán reconocidas por la comisión correspondiente; y encaso, de no presentar ningún defecto, se determinará su peso, el cual servirá de tipo para el pago; pero no serán definitivamente recibidas hasta que hayan sufrido su elaboración completa en los talleres de maquinaria, sea trabajo de herramientas mecánicas, 6 ajustes ámano, 0 entrambos.
6Í Serán rechazadas desde luego todas la3 piezas que ostensiblemente presenten falta de limpieza en la3 aristas discontinuidad en las superficies, ya sea producida por fendas, pajas ó hendiduras, ya por senos, vientos ó escarabajos, como también las que ofrezcan en.su fractura ó exteriormente granos toscos, gruesos y ásperos ó los caracteres de la fundición blanca.
’ 7* La comisión de reconocimiento examinará las dimensiones de las piezas fundidas, rechazando las que se separen de los tamaños pedidos en términos de no poder reducirlas á las dimensiones necesarias después de los trabajos mecánicos de lima, torno, cepillo, taladros, etc. á que han de someterse para, su elaboración completa. Para esto se compararán laspíezas con sus respectivos modelos, admitiente una contracción sobre las dimensiones lineales primitivas de ly96 á] lylOO para las piezas ordinarias,	I
de 1»125 en las grandes y macizas,	¡- De hierro,
de VfiO en los objetos largos, anchos y de po-)
co espesor,	J	,
de 1j80 en las ordinarias.	I De cobre
de lylOO en las largas y de poco espesor J y bronce.
Además se contará siempre con un exceso de 4 á 6 m^m, equivalente á lo que han de quitar las herramientas mecánicas.	.
8í El Comandante de Ingenieros, 6 delegado suyo, aunque sin autoridad dispositiva en la ejecución de la obra podrá ejercer la inspección facultativa que crea necesaria en cualquier estado que aquella se halle, para lo que el contratista facilitará todos ios datos y noticias que por dicho jefe se le pidan para el efecto.
' 9a para que tenga una base el contratista acerca de los acépios de materiales que deba hacer y para que pueda calcular las ventajas que deba ocasionarle la contrata puede tenerse presente que durante el año de 1870 se han pedido al actual contratista:
22 832 ks. de piezas de bronce fundido en arena común. *"4*576 Ídem Ídem idem en arena secada. l.*148 idem idem de cobre.
607 idem idem de plomo.
18 825 idem idem de hierro fundido en arena común. 3*052 idem idem idem en arena secada.
24*084 idem-idem idem en parrillas.
á quien se le descontarán los gastos y diferencias de costos ai liquidársele, imponiéndole ademas una multa (le 10 pg del valor de la pieza que iteje de entregar, aun cuando este sea menor que el de contrata respecto las adquiridas por comprad Administración.
16.	Si reincidiese en la misma falta, la multa que se impondrá será de 25 pg en los mismos términos; y si por tercera vez incurriese en la misma falta, quedará rescindido el contrato con pérdida de la lianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
17.	Si el contratista no retirase inmediatamente las piezas desechadas en los términos que expresan las condiciones especiales, se procederá por su cuenta y riesgo á extraerlos del Arsenal y depositarlos en la plaza.
18.	Ademas de las condiciones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación las reglas do generalidad dictadas por el Almirantazgo, que se citan en este pliego: y ademes la Real ór-den de G de Octubre de 1866 sobre escrituras de contra-
Ub‘ Arsenal de ía Habana, 6 de Mayo de 1871.—Luis de Perinaty Ochoa.
Modelo de proposition.
Licitación y condiciones administrativas.
Ia El remate se adjudicará por licitación pública v solemne ante la Junta Económica del Apostadero el dia v hora que se señale en los correspondientes unuu-cios Principiará el actoporla lectura del pliego de condiciones y los licitadores podrán exponer al Presidente déla Junta las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, concediéndoseles para ello treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto del remate, sin que se admita observación ni explicación alguna que lo interrumpa.
21 La licitación se verificará en pliegos cerrados y rubricados las cuales se numerarán por el Orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo ningún pretexto. Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al mismo. También lo serán las proposiciones que se fijen precios mayores que los que se establecen á continuación:
J	Escudos.
Por las piezas de hierro que sea preciso someter al ajustaje después de fundidas con arena secada, se abonará el kilogramo .........................................
Por las piezas de hierro que sea preciso so ■ meter al ajustaje después de fundidas, y que sean fundidas con arena ordinaria,
se abonará el kilógramo á..............
Por las piezas de hierro en las cuales el trabajo de ajustaje.esparcial y consiste solo de asientos, pero cuya superficie debe ser lisa, como soportes y piezas para arquitectura civil, idem idem á...............
Por las piezas de hierro que no sean de ajustaje, ni que sea preciso que su superficie sea lisa, como barras de parrilla, contrapesos, etc., á..............................
Por las piezas fundidas en bronce, latón ó metal de campana, usando arena común
idem idem, á............................
Por las piezas citadas usando arena secada, idem idem, á
D. N. N...........vecino de......por propiay exclusiva representación, ó á nombre de..-D. N. N......vecino de......sociedad ó compañía tal......para lo que se
halla debidamente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial üe esta ciudad de tal fecha, para suministro de piezas funuidas de todas clases que puedan necesitarse en el Arsenal de este Apostadero de Marina, desde I.® de Julio del presente año hasta fin de Junio de 1873, ofrece tomar á su cargo el referido suministro á los precios señalados como tipo, ó con la rebaja de [tanto por ciento en letra] sobre el total de los expresados precios y conextricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por la J unta económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saque á publica licitación el suministro de los viveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitar en este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el día 26 de Junio próximo á la una de la tarde; ha dispuesto elSr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este auuucio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación. Cárlos Ruiz de Languenhein.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacéta de los dias 3 y 4 del corriente.]
11	Los precios á los cuales $e adjudique el servicio no seián susceptibles de auinetíto ó baja por ningún motivo ó circunstancia.
12	Las falta ; do entrega oportunamente, el ser desechados artículos de una misma clase repetidos seis veces ó el 110 dar puntual cumplimiento á las preserip cienes del contrato en todas ó algunas de sus partes, serán motivos suficientes para que la Administración militar proponga la rescisión de él quedando el contratista responsable, por el tiempo que dure su compro miso, á los daños y perjuicios que puedau irogurse ul Tesoro.
13	Para responder al cumplimiento de la contrata, el rematador depositará como fianza definitiva, en la Tesoreila Central de Hacienda pública, la cantidad de diez mil escudos en metálico ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
14	El contratista estará obligado á significar el punto ó lugar dentro> de los límites de esta plaza que determine como depósito de los víveres que debe tener existentes, según la condición 7Í y si en cualquiera tiebapo al inspecionarse aquel resultase no ser los artículos de la calidad que se contrató ó menor la existencia á los que deba habex-, incurrirá el contratista en una multa igual al valor de ios que falten al precio de plaza, 110 considerando como existentes por esta causa, los que reúnan condiciones de inferioridad á los contratados, todo sin perjuicio de los daños que por tal motivo puedan irrogar e.
15	Adjudicado el servicio se devolverán lascarlas de pago de depósito á los interesados quedando únicamente unida al expediente la que pertenezca á la proposición aceptada y la cual sera devuelta efectuada que sea la lianza definitiva á que se refiere la condición 13 de este pliego.
1G El pago se hará por meses vencidos y por los Administradores de los respectivos hospitales con presencia de los pedidos que recogerán dichos funcionarios satisfecho que sea el importe que representen.
17 Los gastos de anuncios, escrituras y demas que puedau ocurrir con motivo de esta subasta serán por cuenta del rematador.
Habana Abril 22 de 1871.—P. S.—Pablo Garzón.— Habana Junio 2 de 1871.— Aprobada.—Valmaseda.— Hay un sello que dice: Capitanía General de la Siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor.
Es copia.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
que se pretende matricular y los que -se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro del preciso término de diez diaz á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Junio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Camilo Rodriguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en el establecimiento de coches que posée calle del Marques Gonzalez mini. 4.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político sé anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas coueste proyecto, puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar di .-de la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.	*
D. Vicente Pereira y D. Francisco Pascual lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería en la callo de O’ReiHy número 103.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
'.Xa tnu. irmitnlulHl
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Modelo
de proposiciones.—D. N. N. vecino de................
enterado del pliego de proposiciones para el remate de abastecimiento de víveres del Hospital Militar de esta plaza, se compromete ¡1 hacerse cargo de dicho servicio con entera sujeción al pliego de condiciones, á los mismos precios límites señalados, con la rebaja del tanto por ciento en beneficio del Estado acompañando la carra de-pago que acredita haber hecho el depósito prevenido en garantía de esta proposición.
Fecha y firma.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 22, ol y 62 del mercado de Colon y del arbitrio de colocación de sillas en paseos; el 1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se -ha servido seña lar de nuevo el día 21 del actuaba la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 7 de Junio de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual se saque á pública licitación el suministro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puedan necesitar en este puei-to los buques y de mas destinos de la escuadru, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia26 de Junio próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.—Cárlos Ruiz de Languenehin.
Es copia.---El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
0’490
0’350
0’305
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 3 y 4 del corriente.]
0’260
1’630
El bronce será de la liga siguiente:
El latón de la liga siguiente :...
El metal de campana...........
r	1
1 Cobre, 90 partes.... 1 Estaño, 10 id		1 :::: f
i r	j i
Cobre, 67 partes.... Zinc, 33 id		i .... j.
r	J 1
Cpbre, 80 partes.... Estaño, 29 id		.... j.
:	j]
1‘956 no deberá contener parte no-
no deberá contener parte notable de plomo.
con exclusion de to-
meta-
Escudos.
Por las piezas fundidas en cobre se abonará
el kilógramo á...................... 2*716
Por las idem idem en plomo, el kilógramo á 0‘544 Por las idem idem en metal Babbit ó auti-
friccion, el kilógramo á............ 2*500
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas precisamente il todos tos efectos que comprende esta subasta.........
3.	a Para presentarse como lidiador, además de requerirse la aptitud legal, sin cuya condición no será admitido, deberá acreditar por documento que entregará en el acto al Presidente de la Junta haber hecho el depósito de la cantidad señalada para este caso en la condición siguiente, en la forma y bajo las prevenciones que determina la disposición 31 de las mandadas observar por el Almirantazgo para la contratación de servicios de la Armada.
4.	a Se señalan, para tomar parte en la licitación y para garantir el cumplimiento del contrato en las cantidades siguientes, que habrán de imponerse en la Tesorería General de Hacienda de esta capital, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana, ó acciones dei mismo, por su valor nominal sin abono alguno por réditos ó intereses.
Escudes.
Para presentarse á la licitación......... 3.0Ü0
Para garantir el cumplimiento dei contrato.. 8.700
Las cantidades impuestas en el primer caso se devolverán inmediatamente á las personas cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose la de aquel á quien se haya adjudicado el contrato hasta que se formalice la escritura con aireglo á las condiciones 3. ci y 7. a 4e jas generales dictadas por el Almirantazgo.
5.05	La duración de este contrato será hasta fin de Junio de 1873 y empezará á regir desde la fecha del otorgamiento de la escritura.
6. a Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducciones de efectos hasta las puertas del almacén, extracción de los desechados y rodos los demás que se ocasionen hasta su recibo definitivo per los respectivos guarda-almacenes.
7.05	También serán de su cuenta los que se devenguen en el expedionte para la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrato y la entrega de treinta ejemplares impresos, con la nota de precios y el preseu-te pliego de condiciones.
8.	® Adjudicado el remate al mejor postor, entendiéndose como tal el que proponga ei precio mas bajo, el interesado ha de manifestar en el acto si tiene uno ó mas sócios, para que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas.
9.	a El contratista no podrá subarrendar ni traspasar el suministro sin prévio permiso deT Gobierno, que será árbitro de negarlo ó concederlo.
10.	En caso de muerte del contratista quedará rescindido el contrato á no ser que sus herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas.
11.	El contratista remitirá los efectos á este Arsenal con la documentación que está hoy establecida ó que en adelante se estableciere, la cual girará en el órnen correspondiente para los libramientos y pagos.
12.	Todas las piezas que se pidan deberán ser entregadas en el almacén de reconocimientos dentro del término que fijará la Comandancia de Ingenieros adecuado á la naturaleza déla pieza pedida, entendiéndose para la generalidad seis dias laborables, á contar desde la entrega del inodelojen la inteligencia de que la marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para las atenciones dei servicio, sin sujetarse á piezas ni cantidades determinadas, en el concepto que las piezas ó efectos que comprendan los pedidos han de ser entregados por completo y sin ser fraccionados el dia y hora señalado para los recibos de dichos efectos.
13.	A su entrega serán reconocidas por la comisión respectiva en la forma determinada en las condiciones especiales.
14.	Hi en virtud de este reconocimiento resultase no ser de recibo el todo ó parte de las piezas remitidas, se devolverán rotas al contratista, quien estará obligado á elavorar otras y á pagar una indemnización por el trabajo perdido, que se calculará por el primer ejemplar al tipo.de 29 escudos por metro cuadrado de superficie que estuviese elaborado en el torno, cepillo ú otra herramienta mecánica. Esta indemnización aumentará un 59 p § sobre la anterior por cada vez que la misma pieza resulte no ser de recibo,
15.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de las piezas pedidas en el plazo que se designa en la condición 12, ó no repusiere dentro del término que se le señale por lá, Codiáhdancia de Ingenieros las que íueien rechazadas; se harán por Administración ó se adquirirán en la plaza si las hubiere ó pedirán al extranjero ft otros puntos á cuenta y cargo dpi contratista
Fijado como lo está para ei dia 26 del actual, según el Diario de la Marina de 31 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 delaetuai número 131, la celebración del remate do las contratas de galleta, pan fresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar ía Mariua hasta ei 30 de J unió de 1873, y dispuesto por el Excmo. Almirantazgo en Orden de 8 de Mayo último, que la coudiciou 87 de ambas contratas en que dice se tendrá por rescindido, se estampe podrá la Administración rescindir; se expresa asi por medio de este anuncio y Orden del Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia délos que quieran tomar parte en dichas licitaciones.
Habana 5 de Junio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Languenhein.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposieion del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 4 de Julio próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de la citada Intendencia una subasta para contratar por ol término de un año el servicio de víveres para el Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos ó puedau establecerse, las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal úe subasta á las once del citado dia, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conforme al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán ios certificados dei depósito que previene la condición 2? del pliego respectivo que con el modelo de proposición se nallarán de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia, asi como la nota de I03 artículos que deben contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D. O. de S. Sria.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Fera'es.
Artículos.
Tocino.
Manteca.
Aceite de oliva.
Arroz.
Garbanzos.
Pastas.
Patatas.
Azúcar.
Idem terciada. •
Chocolate.
Té.
Cafó molido.
Bizcochos.
Azucarillos,
Dulce.
Parn^'a.
Leche de vaca.
Vino común.
Idem generoso.
Cerveza en botellas y medias botellas.
Velas de esperma.
Jabón.
Almidón.
Sal.
Pimentón.
Azafrán.
Ajos.
Cebollas.
Espíritu de vino.
Vinagre.
Aguardiente.
Habana Abril 22 de 1871. P. S. Pablo Garzón. Habana Junio 2 de 1871. Aprobada. Valmaseda.— Hay un sello que dice: Capitanía General de la Isla de Cuba. Estado Mayor.
Es copia.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
El sábado 17 del corriente á las doce de su mañana se verificará en esta Intendencia Militar, (calzada de Belascoain, casa conocida por Pabellones Militares) licitación pública para adquirir cien aparejos completos para acémilas con destino á las operaciones del Ejército y con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de la misma.
Habana Junio 13 de 1871.—D. O. de S. S.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Pliego de condiciones económico-administrativas que lian de regir para el remate en pública licitación del suministro de víveres para ei Hospital Militar do esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos ó puedan establecerse, por el términade I un año.
Tí El acto tendrá tugar en la Intendencia Militar ¡ de este Ejército el dia y hora que señalen los anuncios que se fijen al electo.
2.	mus proposiciones se harán en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que se acompaña adjuu-táudose á ella carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de cinco mil escudos que se exigen como garantía de la proposición. Dichos pliegos deberán ser depositados media hora antes de la celebración dei acto en ei buzón que al efecto se halla colocado en la antesala de la Intervención Militar y serán inadmisibles los que no estén redactados en la indicada forma, los que excedan del precio límite máximo señalado y los que contengan alguna condición ó cláusula no comprendida en este pliego de condiciones.
3.	* Abiertos que seau los pliegos se adjudicará el servicio á la proposición mas ventajosa y si resultasen dos ó mas iguales, sus autores contenderán entre sí y á presencia uel Tribunal, por espacio de cinco minutos, prefiriéndose la que resulte mas beneficiosa. Binó hubiere puja decidirá la suerte entre los que se hallen en el indicado caso.
41 E11 el acto de la subasta se hallarán presentes los licitadores y do no representados por personas completamente autorizadas para el objeto.
51 Los artículos cuyo suministro intenta contratarse son los que se expresan en la adjunta nota, quedando ei rematador obligado á proveer al Hospital I Militar de esta plazu y sus provisionales comprendí- j dos en ella, por el término de un año prorogable por ! un año mas si al término de dicho plazo asi conviniere á la Administración Militar.
61 Los víveres que se suministren han de ser de primera calidad, en la inteligencia que los que no reu- ! nan esta condición ó 110 se hallen en estado suininis-trable á juicio do ia Junta económica del estableei-
E1 viérnes 16 del corriente á las doce de su mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia Militar, calzada de Belascoain, casa conocida por Pabellones Militares, licitación pública para adquirir cien acémilas con destino á las operaciones de la campaña, sujetándose al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma.
Habana 12 de Junio de 1871.—D. O. de S. Sria.— El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Fera'es.
Administración cenerai de Correos.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto)para el deSautauder el vapor-carreo “Antonio López”,4 hasta las dos de la tarde del mensionadó dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media hora ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito queuará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten Certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1871.—El Administrador, L. Ayala.
Hospital militar de la Habana.
Inspección.
Con autorización dei Sr. Intendente militar interino tendrá lugar la subasta para el suministro de leche de burra de este establecimiento en la Contralorla del mismo bajo mi presidencia el dia diez y seis del coi líente mes á las doce del mismo dia, según el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto, sugetándose en un todo al mismo, y para i o cual se halla á continuación el modelo de la proposición.
Habana y Junió 8 de 1871. El Inspector, José Mas-deude González.
miento á quien corresponda el reconocimiento de ellos serán devueltos al contratista para que inmdiatamenté
los reemplace y caso de 110 verificarlo ó ser inadmisi bles Jos que de nuevo entregue se procederá á la compra por administración directa y con perjuicio al rematador del mayor costo que estos tengan comparados con los precios de la contrata. Igual operación se practicará cuando las entregas no se efectúen con la debida oportunidad.
7a El contratista estará obligado á tener constantemente un depósito de los artículos contratados, suficiente á responder por tres meses al consumo regular de ellos para cayo tipo se tomará por b ise el que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza y provisional del Cuartel de madera en el mes que se celebre la contrata.
Sí Loa pedidos se harán por los Administradores de los respectivos hospitales, intervenidos por el Contralor y visados por el Comisario Inspector de los mismos y los artículos que en ellos se comprendan podrán referirse á los que se conceptúen necesarios para uno ó mas dias ó bien una quincena ó mayor tiempo, según mejor convenga al régimen de los establecimientos ó capacidad y condiciones de los locales destinados á la conservación de ellos.
91 Las entregas deberán verificarse inmediatamente después de los pedidos, en los almacenes ó depósitos de los respectivos hospitales siendo de cuenta del contratista la conducción á ellos de los artículos que los constituyen.
10 Adjudicado el servicio, se someterá el expediente á la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, é ínterin no recaiga esta, no se considerará válido cuanto se hubiere activado comenzándose á contar el tiempo de duración de la contrata desde el dia en que se comunique al rematador la resolución de dicha Superior Autoridad.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del pliego
de condiciones publicado para la subasta del suminisLo de leche.de burra al Hospital militar de esta piaza y sus provisionales, se compromete á verificar ei indicado suministro con sujeción en un todo á loque previene dicho pliego, al precio de (tantas milésimas) por toma ó
Eorcion de cuatro onzas ó sean (tantos) escudos por 11 ra, en garantía de lo cual acompaña la carta de pago de depósito que previene ia condición 6í
Fecha y firma.
i ' A lì i’A SítíCÍCSUA.
OFICINAS LOCAJUES 015 LA HABANA
Gobierno político «le la Habana.
En la mañana de ayer 9 fué encontrada en un car-ruage de alquiler, cierta cantidad de dinero; la persona que tenga derecho á ella, puede acudir á la Secretaría de este Gobierno, doride expresando la cantidad y demas señas le será entregada.
Habana 10 de Junio de 1871.—El Conde de la Ro-
mera.
D. Fernando de Arrigunaga ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Monte Cristo,” calle del Sol número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los (lias 10 de Noviembre último y 26 de Abril del presente año.j
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Nota de los artículos que deben contratarse para el Hospital Militar de esta plazay sus provisionales bajo el concepto que todos ellos lian de ser de primera calidad.
Terminados los repartos por las comisiones respec-i tivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior , civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados ias industrias que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncieeu la Gaceta oficial y > demas periódicos diarios que durante quince dias esta-¡ rán expuestas al público las relacionas de los expresa-idos repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Cambistas de moneda.
Maquinas de coser.
Trenes fie carretas y carretones de una á cinco. Idem idem idem de se[s á ipas.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem sin él.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones. Almacenes do curtidos.
Vendutas públicas.
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes al actual año económico, á las industrias profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los grémios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo1 é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 inclusive en la oficina de recaudación, situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por el costado de dicho edificio que da ü la callle de Mercaderes; en el concepto, que pasado dicho término se procederá después al cobro á domicilio con el recargo del dos
gor ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados en las siguientes industrias y profesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais. Tiendas de azúcar y café por menor. Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia. Almacenes de azúcar y café por mayor. Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso. Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellanos.
Expedidos los recibos de loque corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación por las aceras últimamente colocadas en la calle de los Oficios, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del actual apercibidos que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio cou mayor recargo.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
Di Dolores de Ugarte, Oficios 1 y 3.
... María Josefa Rodríguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Antonio Duvios, [administrador, id. 2,
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
Di Dominga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago Cancio Bello, id. 8.
... José Pages, [apoderado], id. 12.
D? Dolores I. de Lavin, id. 14 y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 16.
... Miguel y D. Matías Arniona, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M. Castoltanos.
Administración local tic Aduanas.
El viérnes 16 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías quince barriles de jamones, procedentes do la barca americana Cari bou de Boston.
Habana Junió 13 de 1871. Tomas Carretero.
El juéves 15 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 18 cascos de jamones procedentes del vapor americano “Missouri,” de Nueva-York.
Habana Junio 12 de 1871. Tomas Carretero.
Habiendo cesado D. Ramón Ibarrola eu el cargo de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitado que se le devuelva la fianza que presté para garantir su manejo, ha dispuesto la Superioridad que por ocho dias se convoque á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra dicho Guarda-almacén lo verifique en esta Administración dentro del término expresado, pues pasado que sea sino lo han efectuado se propondrá la devolución que se solicita.
Lo que se publica para conocimiento del Comercio.
Habana Junio 10 (le 1871 .—Tomas Carretero.
«faga de Beneficencia jr Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
político elpliego^de condiciones que se formó nar». matar en uública subasta los torpori na	r«*
matar en pública subasta los terrenos pertenecíanto.' la Real Casa de Beneficencia y Maternidad sit,i»i
orlnr Ho Too..- nlr___®U0
en el punto conocido por “Manglar de Jesus ¿arta“i
iriiRlínA an 1 <i fio nato nfíniol nnn	o i j i-, . ^ £
publicó en la Gaceta oficial cou fecha 21 de Febrero i año próximo pasado la correspondiente convocato •
.!>• 1 iati in Jnrpfl.* nero nonin ni fifpnhiartm «n »_ ,lOfin
de licitadores; pero como al efectuarse el remate o ilnmn dos norcionea de terreno sin	..I
liaron dos porciones de terreno sin adjudicar uor fu’ de proposición, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador lílico presidente de ia Junta de Gobierno respecto?" enterado de que hay personas interesadas eu admití4'
las, ha tenido á bien decretar que en treinta ntun.. consecutivos de dicho periódico, se haga uueva mnf cacion, á fin de que aquellas puedau ocurrir oportun mente a esta Secretaría á instruirse del plauo v ,u *'
ínter loa	j uetpas
circunstancias del caso y presentar las ofertas con tricta sujeción al mencionado pliego que se inserí
•mi I i murcian en el concento Hn mío 1«	í1" 4
continuación en el concepto de que la adjudicacioi
npnrilfl.rí1. ft fn,vnr lie nnien mna vpiitniau ,___ .U
se
acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca ul ¡,¡a
doso establecimiento en el acto de la subasta uu„ , ' drá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular «i ü' bado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y cu cumplimiento de lo dispuesto por B. E I pido Ja presente en la Habana á 8 de Juuio do 1871** El Secretario, Luis Oliver.	*1'"
[Véase el pliego de;condicioues publicado en I» n ceta del 10 del coniente.]	la Ua'
cou
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político n fecha 17 del actual, se ha servido declarar vacante i destino de cirujano-dentista de esta Real Casa dota i con el haber anual de tres mil pesetas, 0 seau 'seiscki
, - —— seiscieu.
tos pesos y disponer que se provea eu cuuiplimtentn del articulo 58 del Reglamento general Ue Beuetlcencl por lo cual el Excmo. é limo. Sr.' Gobernador Polític .Presidente de ia Junta de Gobierno resnectlvn i,„ ,
respectiva, bate.
nulo a bien decretar que se publique en la üacetaoit cial por espacio de treinta dias cousecutivos la corre nniuiionte nonvooatoria (lo ttsiihvmipu rmn «i .1
ios interesados puedan presentar en esta Secretaria situada en el mismo benéfico Establecimiento sus « licitudes acompañadas de los documento» jústifleati vos de sus méritos y servicios, inclusos ¡os q-ie acre, "
ten su domicilio concepto y domas circunstancias Habana 31 de Mayo de 1871.—El secretario Luu,
Oliver.
Juni» local desanidad.
Secretarla.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector do víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo Sr. Presidente ha tenido á bien disponer su publicaoioii á fin de que con arreglo á la circular de 2 de Noviembre
do 1855, las personas que deseen optar á la propiedad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus
solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos jíistificativosde los méritos y servicios Habana 27 de Mayo de 1871. El Secretario (uterino
Avelino Llórente.
Ejército de Ultramar en Cuba,
Sub-Inspeocion de Infantería y Caballería.
El dia20 del actual á las doce, tendrá lugar en)» Sub-Inspeccion de Infantería y Caballería, licitación pública ante ia Junta de Jefes presidida por el Excmo. Sr. General Sub-Iuspector de las armas, para adjudicar á los mejores postores las contratas que deben celebrarse con el objeto de garantir la buena construcción y exactitud en la entrega de las prendas necesarias para el Ejército que son las siguientes:
De ropa.
Pantalón de dril crpdo.
Id. de coleta azul. Chaqueta de dril crudo. Blusas de id. id.
Id. de coleta.
Camisas de hilo.
Polainas de dril prudo, Idem de coleta azul. Corbatas.
Morrales.
Bolsas de aseo.
Toballas. -Forros de catre.
Sábanas de hilo. Cabezales de id.
Fundas de cabezal.
Mantón de lana.
Saquetes para menestra. Gorras de cuartel,
Efectos de cuero. Carteras ó bolsas para municiones. Cinturones.
Bainas de bayoneta.
Porta-bainas.
Porta-fusiies.
Correas de morral.
Id. de porrones para agua. Espolines.
Zapatos de becerro negro.
Id. de baqueta blanca.
Efectos de hoja de lata. Cantimplora ó porron.
Ollas de Campaña.
Tubos para sal.
Jarritos para café.
Sombreros de jipijapa.
Id. de yarey.
Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran asistir á hacer sus proposiciones ante dicha J unta, las cuales ha de ser precisamente en pliego cerrado; al propio tiempo que presente uu ejemplw de cada prenda.
Los tipos de esta y el pliego de condiciones, se Hallarán de manifiesto en la Secretaría de la misma bul-
Inspección para que puedan examinarlos los interesados, advirtiéndose que las contratas se adjudicaran a
los que aproximándose mas en sus proposiciones tipos, ofrezcan mas ventajas en los precios y calidad. Habana 9 de Junio de 1871.—El Coronel Secretario-
Juan Dominguez.
Comisaria «le Guerra.
El,Comisario de Guerra Inspector de trasport«*!®^ gffáHaivs.
Hace saber: que debiendo organizarse »egun 1 puesto por el Excmo. Sr. Capitau General, brlgw« acémilas con destino al Ejército en operaolonei,«	,
voca por el presente á las personas que deseen plazas de capataces y mozos acemileros para que ¡¡e
plazas ue capataces y mozos acemileros y»»» ?.«ria ^ el dia de mañaua, se presenten en esta Comisa , Guerra sita en los bajos del Cuartel de la 1 u?r^ imentc*
_____________a____luartei ue la r uj*«• ' *t(,
na al muelle de Caballería, provistos de “oeU ,fer¡.
K................-“2*7.
que justifiquen su buena couuuem, o*»---,*-, dos jlos que hayan prestado servicios al Lstam i telándoseles de las condiciones del alistamamr -Habana 10 de Junio de 1871.—Cárlos de
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coroim1 1 Hería y Fiscal Militar en comisión por ei ^
Sr. Capitán General.	_ n «„„cisi*
Wf
Hallándose ausentes de esta plaza D-Valdes Mendoza, José María Céspedes, Ramo . u¡f ció Armas, Joaquín Miranda y Vicente MeOl i ’ haber salido electos paute ^
nes estoy procesando por	-----— . ri0 ge -
cer distintos cargos en el club revoluciona “Liga Cubana” existente en Nueva * orK;ios oí1 de las facultades que para estos casos conceae «1 pk
UD icio xaLUinaucn	--	.«
cíales del Ejército las Ordenanzas	e(jicto
vuiivs un	vnii ían viucuiiumw --- «jiciv
sentó llamo, cito y emplazo por este seguro „jie-pregón á los citados individuos, que Hcbcrai e|) |f cer personalmente eu el término de velIJte r»09y dr Cárcel pública de esta ciudad á dar sus (*esC ferfflii)< tensas, pues do no hacerlo así se sentenciar»! . za[;i> rá la causa cu rebeldía sin mas citarlos nJ • ¿ fije*' por estar así prevenido en la legislación vi¿¡gilí» este edicto en la Gaceta para que llegue ft c to de todos.	, -„„tansete'1'1
Habana nueve de Junio de mil ochocien g(l(. y uno.—Francisco Montaos.—Por mandato el Secretario, Francisco Grújales.
Colegio «le Correilore», Notarlos c#n,ef «le la Habana.
líK1
CAMBIOS.
ACCIONES.	,| ,n p,g P
Banco mercantil de la Habana. 10 acns.
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Lázaro Cardenal y D. Tiburoio Gardoqui. , .miiú ^ De frutos.—D. Pedro Sedaño y D. Jo*0 ¡¡ lez, dependiente de D. Alejandro Azoy..	1¡T
¿Habana 12 de Junio de 1871. El Siná«’*'-
cio Peñálver.
«
?