

do extravio la cédula de vecindad del asiático Fer nando Zangronis, natural de Cauton, de este vecindario, soltero, cocinero y de 42 años de edad, cuyo documento en quince de Febrero último y al número uno como cabeza de familia le fué expedido por esta oficina; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha trece del corriente se ha servido disponer se expida un duplicado al interesado y que se anuncie por este medio el precitado extravio á los efectos que por el mal uso de dicha cédula le son consiguientes. Calabazar 15 de Abril de 1871. José S. Barrera.
Capitanía del partidV)\le la Puerta de la Güira.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción 1ra sido expedida en esta dependencia cédula de vecindad áD. Vicente Crespo, para su hi jo el comensal i). José Crespo y Cruz, al número 1080, talón 21, por habérsele extraviado la del año anterior. Lo que se anuncia por este medio para los efectos que correspondan. Artemisa 2 de Abril de 1871. Luis Pinrentel.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción y á consecuencia de haber sufrido extravío las del año próximo pasado, se han expedido por esta dependencia cédulas de vecindad, a doña Antonia Placencia y Suarez, cabeza de familia, al número 803: doila Manuela Solis y Placencia, comensal, al número 720: y doña Ramona Solis y Placencia, comonsa!, al número 721. Lo que se anuncia por este medio para los efectos que corresuondan. Artemisa 28 de Marzo do 1871. Luis Pimentel.
Inspección de vigilancia del Bejucal.—De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de vecindad núme-o 1005, quo expidió esta dependencia en 29 do Abril de 1S70 al que la extravió, cabeza de famila, D. Marcelino Silva Castillo, de esta naturalidad, edad 37 años, casado, tabaquero y vecino de la casa número 21 de la calle de la Herrería. Bejucal 1,° de Abril de 1871. Manuel Olmedo.
naayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra el negro Andrés criollo, por hurto de dinero á D. Manuel Bojart, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido negro Andrés criollo, la sentencia dictada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: “S. Sría. por ante mí el escribano dijo: que debía condenar y condena al citado Andrés por los cuatro hurtes expresados á la pena de treinta escudos de multa por cada uno de ellos, ó la prisión equivalente en su caso, 0,1a restitución del metálico sustraído y al pago de las costas procesales. No-tifíquese esta sentencia á las partes y apelen ó nó, remítanse los originales á la Exorna Audiencia del territorio en la forma práctica, prévia citación y emplazamiento de las mismas.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez. '
A O 20
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de los Remedios, en la causa criminal seguida contra el pardo Márcos Chongo por lesiones al de lamisma clase Manuel Antonio Cedeño, ha dispuesto porante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos de ia Gaceta oficial á los expresados pardos Múreos Chongo y Manuel Antonio Cedeño, la resolución dictada en veinte tres de Diciembre de mil ochocientos setenta por la Sala tercera de justicia de la Excma. Audieucia, con apercibimiento de que si no comparecieren á los objetos que á cada uno de ellos incumbe dentro del término de diez dias se continuarán las diligencias como si presentes fuesen y cuya resolución copiada á la letra es como sigue: “Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas, gastos de curación y pago al lesionado de los jornales perdidos á razón de dos escudos por dia á cargo de Márcos Chongo el que se computará en la prisión impuesta á la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida con arreglo al Real decreto de nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres. Y pase la causa al Sr. Fiscal para que represente en cuanto al indulto del procesado. Así por nuestra sentencia lo acordamos, mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalban. Presente fué, Ldo. Manuel Saind.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra vários asiáticos y D. Pedro Hernández [á] Peludo, por heridas mútuas, ha dispuesto por ante mí el -~>r. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Cláudio y Prudencio, la sentencia dictada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así. “S. Sría. por ante mí el escribano dijo: Que sobreseyendo el procedimiento respecto á D. Pedro Hernández y demás personas que tomaron j arte en la detención de los mencionados asiáticos, y respecto al llamado Froto, cuyo óbito está acreditado, debía de imponer é imponía á los referidos Casimiro, Paulino, Cláudio, Higi-nioy Prudencio como pena la prisión que han sufrido de mas de cinco meses, por las lesiones al Hernández, y á pagar por partes iguales la indemnización de ciento veinte jiesos á aquel y la mitad de las cootas procesales, declarando las restantes de oficio. Notifíquese esta sentencia á las partes y prévia citación y emplazamiento de las mismas; remítanse los originales á la Superioridad en la forma práctica. Aureliano Medina. Antonio Palma.” Y en cumjilimiento de lo dispuesto por S. Sría y para su publicación par tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo. G. Alvarez.	A O 20
A consecuencia del juicio vercal criminal á que que quedó reducida la causa que se siguió al menor moreno Homobono Saez por lesiones al pardo José Quiñones, el Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dictado «1 fallo que en su parte dispositiva dice:—Considerando: que el negrito Homobono Satz es, por su corta edad, incapaz de delinquiré faltar con discernimiento. Vistas las leyes 21, título 1. ®, partida 3. =* yi«4, título 19. partida 6.03 y 9. a , título 1. ® , partida 7.03 y la S. « , título 14, libro 12 do ia Novísima Recopilación y la doctrina del artículo 8. ° inciso 2. • y el párrafo 3. ° de dicho inciso: se ubsuelve al negrito Homobono Saez de toda responsabilidad por esta causa con encargo á su padre Ilustre Ayuntamiento ele Bejucal.—-Secretaría.— de vigilarlo y educarlo para que no reiuoida ea accio-Aprobado pbr elExcmo. Sr. Gobernador Superior poli- nes como la que ha motivado este procedimiento con
Inspección de policía de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 272 que extravió D. Domingo Perez García, después de obtenerla en esta dependencia en 7 de Febrero de 1870; el cual es vecino del cuartón Piedras, soltero y labrador. Bejucal 30 de Marzo de 1871.—Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad en Islas de Pinos á D. Juan Revilla y Carrillo, natural de la Habana, de este vecindario, casado propietario y de treinta y dos años de edad, cuyo documento le fué expedido al número 4, en esta Capitanía el dia 14 del mes próximo pasada, ó igualmente se le extravió la de su Hijo D. Cárlos de seis años, que en el mismo dia y al número G, le fué facilitada en la clase de menores; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se les provea á á.iubos do un duplicado y que se anuncie j)or este medio para los efectos que están prevenidos. Calabazar 29 de Marzo do 1871.—José Barrera.
M. I. Ayuntamiento de Gienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal do varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual ol M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana y periódico local, señaláudo el dia 30 de Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán jire-sentar sus instancias documentadas los que deseen optar á la citada plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 do Marzo de 1871.—Antonio A. Ga-liano.
tico el reintegro de 5910 escudos 134 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de tiste Ayuntamiento, correspondiente al año económico tie 18G5 á ISO y-de la responsabilidad de D. Andrés Con-1 reras y Vichot y cumpliendo ton lo acordado por esta t lorporacion se convoca j>or este medio al citado 1). Andrés Contreras para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario sé procede-íáalremate en pública subasta de la finca que presentó en fianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Victor Bigüeras.
SEX i'A SfcúíXHOJí.
áariXL».
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.. .V consecuencia del juicio verbal promovido por D. Antonio Roselló contra D. Joaquuin Maurice, vecino do la calle de Riela esquina á la del Aguacate, tienda de rujias "El Número cúatro,” en cobro de escudos, ha dis-jmesto el Sr. Juez de paz, primer suplente del distrito do la Catedral, á petición del demandante se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á todos los quo por cualquier concepto tengali que entregar alguna cantidad al exjiresado Maurice lo verifique én el juzgado, apercibido do doble paga y de lo demas que haya lugar. Habana y Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, secretario.	A 22
A consecuencia do la demanda verbal que en este juzgado sigue D. José Vila contra D. Antonio Inocencio Bouza en cobro de pesos, el Sr. D. Manuel Ensebio de Campos Juez de paz del distrito de Jesus María lia dictado el auto que dice: Habana abril catorce de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda veibal y Resultando: que D. José Vila demandó á D. Antonio Inocencio Bouza por treinta y dos pesos procedentes de alimentos que le ha suministrado. Resultando: que « sta demanda se ha sustanciado en ri beidía del demandado con retención déla cuarta (iurte de su sueldo y que no ha comparecido á absolver las posiciones que el actor le hizo no obstante el apercibimiento de tenértele por confeso en la certeza de la deuda. Considerando: que D. Antonio I. Bouza nò se ha presentado á ex-tepcionarse y quo su rebeldía os presencia favorable al demandante. Considerando: que fué ajiercibido de tenérsele jior confeso en la-certeza de ia deuda si no se presentaba á contestar Jas posiciones que este le hizo. De-linitivainento juzgando se hace efectivo el apercibimiento declarándosele conteso en la certeza y legitimidad de la deuda y se le condena á satisfacerla con las costas dentro de loa cinco dias siguientes á la notificación. Publíquese este fallo jior edictos en conformidad á lo dispuesto jior el.artículo 1190 de la Ley do Enjuiciamiento Civil. Asi lo proveyó mandó y firmó el tor. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos J ucz do paz del distrito de Jesus María de esta ciudad j or ante mí el Secretario de quecertifico. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro la jire-i ente. Habana abril diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel .A Perez, Secretario. A *.1
En los autos del intestado de D. Manuel Filomeno Donoso, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta ciad id cu tres números consecutivos se publique el auto que dice asi: Vistos con el mérito que producen las (»artillas • fòlio dos al seis inclusive, las certificaciones fólios cincuenta y seis vuelto y sesenta y ocho, el acuerdo de los interesados, esjfiicado en diligencia de diez y siete del corriente mes y lo representado por el promotor íiscal al fóiio setenta, Se declaran por únicos y Universales herederos abintcstato de D. Manuel Filomeno Donoso y Ladier á su legítimo padro D. Juan Donoso y »aiwedi a do las cinco sestas partes del caudal quedados al la h cimiento de su citado hijo; y á D. Mercedes y 1 . Matilde Donoso y Vargas, de la otra sesta liarte, como itijas naturales del filiado D. Manuel Filomeno, Uome-o y Ladier sin perjuicio de tercero Rublíquese esto auto jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial y certificadas dichas publicaciones entrégueuse los amos á las partes para que promuevan ¡o conducen te ia mas brevo y económica terminación del juicio- - Jos Diz y Romero.—Alejandro Nuñez.-Y lo comunico á los efectos consiguientes.--Habana^ trece <lo Abril de mu onhop.iftntos setenta y imo.‘-Alejandro Nunt1/.
las costas de oficio. Y considerando que contra el encargado do su guarda legal no ajiarece razón alguna para creerlo culpable ni negligente se le absuelvo igualmente de la resjxmsabilidad eivildel hecho con el mismo encargo consignado para el referido padre del procesado. Notifíquese esta resolución á las partes y al que no ha comparecido en los estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación según se ha dispuesto libro la presan te en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado deS. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	A O 21
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido I en este Juzgado contra D. Ramón Alonso por la heri- ! da que infirió á D- Manuel Fernandez Perez con un ¡ pedazo de espadin que portaba, el Sr. Ldo. D. Manuel | Eusebio de Canij os, Juez de jiaz del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que en su jiarte dispositiva ! dice: Considerando: que el hecho de haber tenido Alón- ] so un disgusto con Fernandez Perez y de eítar armado en el mismo instante con un pedazo de espadin son in- ¡ dicios tan vehementes que bastan para encontrarse en ¡ ellos prueba cierta y manifiesta según la sana crítica ¡ liara declararle delincuente. Considerando: que en este caso procede aplicar ia pena en su menor escala te-niendo jnesente la corta edad de D. Ramón Alonso, la cual es causa atenuante de la falta, de conformidad con el Promotor fiscal definitivamente juzgando solé condena á cinco dias de arresto y al pago de las costas sin jierjuicio de oírsele si se presentare 6 fuere habido. No- 1 tifíqueseeste fallo en los Estrados del Juzgado y entres números consecutivos de la Gaceta oficial y archívese la causa. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su jiublieacion según está dispuesto libro la presente en la Habana á quince de abril de mil[ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado (1 • su Sría. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
A consecuencia del juicio verbal criminal á que quedó reducida la causa seguida contra los morenos libres Josó de León Betancouit y Joaquín Mendez Be-taucourt por lesiones mútuas, el Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de jiaz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositivo dice: Definitivamente juzgan do se amonestó seriamente á los morenos Josó de León Betancourt y Joaquín Mendez Betancourt para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas como la que motivó este procedimiento, apercibidos do ser tratados con mayor rigor si reincidieren declarando las costas de oficio, todo sin perjuicio de oir al que no lia comparecido si se presentare ó fuere habido, notifíquesele esta resolución en los (Miados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presénte en la Habana á 12 de abril de 1871. Por mandado de 8. Sria. Manuel A. Perez, Secretarlo.
A O 21
El Sr. L io. D. Manuel Eusebio de Campos Juez «le Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En las diligencias formadas para tratar’del fallecimiento do D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta ,-uuo. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho deban serlo, couvóque-seio pura que dentro de treinta días ocurran á deducir el uuo ios asista, y para el efeot# líbrese ¡a correspondiente jiapeleta a ia Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
K»i( ro.*>.
A 20
En los de la casa
criminales por evasion de Di Francisca Collado i materna, ba dispuesto et tír. alcalde n
e mayor de
esta ciudad y su jurisdicción, que por tres números consecutivos du la Gaceta oficial se notifique a D. i* rancheo García y D, Manuel Laje, cJ.auín de sobres«•miento dictado en dicha causa que es como sigue:— Considerando que no hay mérito para continuar procedo/mío; do conformidad con ei dictámou fiscal y c&i la jurisprudencia do los tribunales en casos análogos, se sobresee con las costas de oficio -Consúltese esto acto con la Superioridad elevándose originales estas dihgonems por el respetuoso conducto do estiIo.-Aiitouio F. Cho-rot.—Ante mí.—José R. Candamo.-Y para su publicación por tres consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.-Jaruco Abril catorce do mil ochocientos setenta y uno.—Josó I*. Caildamo.
A O lv
A consucuencia de exhorto librado porel Sr. alcalde
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo' á D. Antonio López [á] el Curro, tía-Lurut de Madrid, vecino de la Habana, y á D. Bernardo Puñales, jiaraquu en el término do nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta e'u )a causa formada por hurte, oiertos y seguros de quo si así lo hicieren se Jes administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que oetirran. Habana Abril cuatro de 1S71. Diz y Remero. Por mandado de tí. tírfa. Ldo. J- Ramón 1‘ortocarreio.
Jli U
D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esle partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cto llamo y emplazo al asiático llamado E nique, colono contraíalo con D. María Teresa tíeutmanat y de la dotación del ingenio Sacramento pala que dentro de nueve dias contados desdo e-ta fecha .».tí jireseute en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse deia euljiaa que le resulta en la cau-‘ criminal formada por homicidio de D. Joaquiu Focad-i ¡> seguro de que si lo hiciere so le administrará recta v’eiimplida justicia y delocoutrario se le declarara rebelde vícontumaz, incorso en las penas (le la Ley v DOl pautante los estrados del tribunal jiara las notificaciones y demás trámites del juicio. Juruco Abril lí.H-c de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F. "horot Por su mandado, Luis Pifia. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente fecha utsupra. Luis Pitoi. ^ ^
D Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial. Por medio del presente edicto, cito,
llamo y emplazo á los que se consideren con derechoá heredar al moreno libre Ignacio Valdés, vecino de esta villa soltero, como de sesenta años de edad, que falle-j ció el dia diez y seis de Marzo próximo pasado, jiara ¡ que dentro de treinta dias coatados desde la fecha se ¡ presenten en este juzgado con los documentos justifi-i cativos á deducir el que les asista apercibidos que en caso contrario de que se llevarán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar. Que así lo be dispuesto en el intestado del moreno Iguacio Val-des, Guanajay Abril quince de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado de tí. tíria. Antonio Perez.	E O 21
r^üLdo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Maria etc. Por el presénte eito y emplazo á las personas que puedan suministrar datos sobre quienes sean los dos individuos blancos que en la calle de la Lealtad esquiua á la de Pefialver y como á las tres de la tarde del dia 7 del corriente infirieron le-sioues al pardo José Calzado, jiara que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de la Habaua número 59, á declarar lo que les conste sobre el jiarticular. Habaua 14 de abril de 1871. Por mandado de tí, tíria. Manuel A. Perez, Secretario.	É O 21
D. Antonio F’ernaudez Chorot, alcalde mayor eu eo-mision de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, se jire-seute en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en los criminales queso le siguen por hurto de una yunta de bueyes á D. Manuel Vicario, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penás de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con qiuense entenderán los demas trámites del sumario. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. Sría. Josó R. Candatno.
Y	para su publicación en en nueve números consecuti-
vos de la Gaceta oficial de la Habana según está disjiuesto libro la presente. Jaruco abril doce de 1871, José R. Candamo.	E O 26
Por esta mi tercera carta de edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo á don Robustiano Alvarez del Busto, conocido por el Asturiano, cuyas generales se ignoran liara que en el término de quinto dia después del último anuncio se.presente en ia cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la cuija que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, albar-day freno á don Fraucisco Perez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso coutrario se lejuzgará rebelde y contumaz óincurso en las penas de la Ley, haciéndole las notificaciones eu los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio abril trece de mil ochocientos setenta |y uno. García Ruiz. Por mandado dé su tíria. Eduardo Cayetano Martínez.
E C 20
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Orduña y don Federico Acosta cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que leé resulta en la causa criminal que les sigo por robo, ciertos de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces ó iuoursos en las trenas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana abril ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Juan Andreu.	E O 20
D. Luis Elioy Elio, alcalde mayor del partidoju-dical de Sán Cristóbal. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, en el mes de Junio de mil oclioeient >s sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta por abuso y estafa á la Hacienda jiública, eu la causa que se instruye por hurto de jiiedras de Obras públicas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udmiuietrará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lay. Y para su publicación por medio de ia Gaceta oficial, según lo dispuesto, se expide el jireseute. San Cristóbal abril doce de mil ochocientos setenta y uuo. Elio. Por mandado de tí. tíria. Andrés Baaga.	E O 20
Por esta mi segunda cariado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Castañeda y Acosta natural y vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador de veinte y ocho años de edad estatura regular, (lelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, color blanco oou una cicatriz en Ja ceja izquierda, el cual lleva un caballo color dorado, careio entero de seis y media cuartas de alzada escasamente cabos al pelo, sin hierro, de cinco años, con la melena cortada y calzado de un jiié, de la (impiedad de D. Félix Sánchez para que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Villa yá mi disposición á descargarse de la culjia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo al expresado Sánchez, seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en los Estrados del Juzgado parándole el misino perjuicio que si presente fuere. Y jiara su jiublicaoion cumpliendo lo dispuesto jiongo el presente. San Antonio Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 20
~*“D. Audr'ós Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalujie. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mancebo, D. Manuel Rueda y D. Manuel Villegas para que en el término de nueve dias se presenten en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue por quiebra fraudaleuta, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldts y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Habaua y abril doce de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquiu Abenza.	E O 20
D. Antonio Vázquez Queijro Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vázquez Castro natural de la Coruña, de veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culjia que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro Lacoste, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jienas de la Ley. Habana abril nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Y para su jiublieacion por tres números déla Gaceta oficial libro l.i pruseute. Habana abril nueve de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.
E O 20
D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués déla Isla, Auditor honorario ile Guerra y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Valeutin Nú-ñez natural de ia Habana vecino del Calvario, hijo de doña Florencia 1‘eralamo, como de veinte y cinco á treinta año-i de edao; para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue jior asalto á don Jaime Vidal dou Ramón Baños y don Josó Agustín López, hiriendo á este cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jieuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Guiues Abril doce de 1871. Isla. Por mandado do su señoría. Ldo. Juan Bautista Diaz.
Y	para que tenga efect i dicha inserción libro la pre-
sente. Güines lecha ut-sujira. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 28
El tír. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se inserte eu la ©aceta oficial el edicto siguiente:--D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo Marqués déla Isla, auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de este partido judicial.-Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Frauciscs Oliva, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador, como de veinte y eiuco á veinte y ocho años do edad; para que en el tériniuo de nueve días se presente en la’cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culjia que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un ternero añojo de la propiedad de D. Antonio Perdoino y Herrera; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz inuurso en las penas de la ley, y por bastante ios estrados del ‘Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.-Guiñes Abril doce de inilocnoclentos se-tontoyuno. Isla. Por mandado de su Sria Ldo. Juan Bautista Diaz Y jiara que teñirá efecto dicha inserción libro la presente. Guille» y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Juan Bautista Diaz. C O 2o
D. Autonio Vázquez Queijio, abogado de los del Real Colegio do Madrid, Juez de Paz y alcalde mayor suplente del distrito de Belen.—i or mi juanera e.ir de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Enrique Pmvra, natural y veciuo de esta ciudad, casado, de veinte y nueve años de edad y de oficio dependiente, para quo de nueve días contando desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta en ia causa se le sigue por estafa de ochenta y nueve escudos seiscientas milésimas, á D. Bernardo César, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, dándose por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocurran. -II baña Abril catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Queipo.-Por mandado de su Sria.-Joaquín Lancis.	E O 2Q
D Eulogio de Velar Je alcalde mayor de esta villa y bu jurisdicción otc.-Por este mi primer edicto y pregón dito, llamo y emplazo áD. Gervasio Aguíar, natural de Filipinas, soltero, mariuoro de veinto y sois años de edad, jiara quo en el término de nuevo dias contados desdé la fecha so presento en la cárcel de esta villa, á
extinguir la condena de dos mases do prisión que le lian sido impuestos por la Superioridad, en causa que se le siguió por riñas y heridas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jjenas de la Ley.—Guanabacoa y Abril catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Eulogio de Velarde Por mandado de iu Sria.--Luis J. Marín.-Y jiara su cumplimiento libro la presente fecha utsujira.—Velarde —Luis J. Marín.	E O 20
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor intarinodel distrito del Cerro y Juez de Paz del distrito del Pilar, Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y ern plazo á D. Agustin Fabuel y Cervera, natural de Valen cia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de treinta y cuatro años de adad, estatura alta, envuelto eu carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pe lo castaño, ojos pardos, jiara que dentro de nueve días comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la cauca que se le sigue por monedero falso, cierto y segu ro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu mazó íncurso en las penas de la Ley. Habaua Abril trece de mil-ochocientos setenta y uuu. Rafael Mata moros. Por mandado de tí. Sría. Josó Nicolás de Ortega.	E O 19
D. llamón de la Mata y Contreraa, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña, cuyas generales se iguoranpara que dentro de nueve dias s# presente eu Ja cárcel uacioual á desearse de la culpa que le resulta eu Ja causa criminal que Je sigo por el delito de estafa, cierto de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Juan An dreu.	E O 19.
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Ceballos y Bermudez, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, empleado de Hacienda y vecino que fué de la calle de ia Habana número cuarenta y cinco, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en esto juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de un reloj y leontina de oro al mismo. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	C O 22
REMATES.
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para ol dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de la librería de los tíres. M. López y Compañía, situada en la calle del Obispo nú me fu treinta y cuatro retasada eu la suma de nueve mil trescientos treinta y siete escudos. Habana y Abril 17 de 1371. Joaquiu Abenza. ^	R 22
Consecúente á los auos seguidos por los tíres. No-riega González y hermano, contra D. Tiburcio Armen-teros en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que jior medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se anuncie al.público haberse señalado para el remate délas casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de la Asunción números ocho y diez; la primera avaluada en tres mil quinientos cuarenta escudos sesenta y cinco céntimos y la segunda eu tres mil ciento veinte y siete escudos treinta y cinco milésimas, el dia veinte y siete del corriente de ouce á dos de la tarde, en las puertas del juzgado, calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al puuto designado. Habana Abril 17 do 1871 Alejandro Nuñez.	n 22
Por auto proveidi- por el tír. D. Amonio Vázquez Queipo, alcalde Mayor del distrito de Belen por ante mí, á consecuencia de Despacho librado por la Real Sala primera de Justicia para que D.'Francisco Almei-da y Pacot satisfaga los dos mil escudos que dió en fianza por don Cristóbal de Castro Palomino en la casación que estableció en pleito con D. Alejandro de la Gándara, está dispuesto se ponga á jiública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado Manuelitta, situado-en el partido de Quivican de diez caballerías le tierra, tasado con su terreno, cercas, fábricas, aguada y horno de cal, en veinte y tres mil seiscientos diez y nueve escudos, señalándose para que tenga efecto dicho remate el dia veinto y ocho del corriente á loa doce del día en las puertas del juzgado, auundiáudose por medio de edictos y la Gaceta oficial. Habana Abril 13 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	R 22
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presento edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad dedoña Laura Armas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de jilata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañaua del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar parte eu la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Armas á iustancia.de don Francisco de Córdoba y Escalona, que lioy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habanay abril 17 do 1871. José Diz y Romero, Por mandado de tí. Sria, L. J. Ra-nion Portocarrero.	p 21
Ldo. D. Josó Maria Valdés liodriguez, juo- dejiaz primer suplente del distrito de Belen. Hago saber: que
cimiento de cantina y billar de D. Tomas Arnau, lie dispuesto se saquen á pública subasta los muebles y efectos existentes jan dicho establecimiento donde se hallan de manifiesto cuyo establecimiento está situado en la calle del Monserrate número 129; dichos muebles y efectos han sido embargados como de la (impiedad del deudor y se venden para pagar á D. Francisco Cuxat ia cantidad de cuatrocientos escudos que le reclama de alquileres de la casa ocujiada jior el establecimiento autos citado; siendo la subasta por el término de ocho días y señalar jiara el acto del remate el dia 24 del corriente á las doce de su mañaua en la Sala de Audiencia del juzgado, sito eu la calle do Bernuza número 36, advirtiéudose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes do la tasación. Lo que se anuncia al público por este medio. Dado en la Habana á diez y siete de abril de mil ochocientos setenta y uu años. José M. V. Rodríguez. José Miguel Perez, Secretario.	K 20
Eu los autos leí incesta lo do doña. María de Jesus Martínez ol tír. alcaide mayor del uistrito de Guadalupe, hadispuesto se auquená púbiieasubasta uuu casa situada en lacillo Jet Ristre numero treinta jicrteue-cionte á los bienes de dicho juicio, tasada en do» mil quinientas veinte y das escudos quinientas milésimas, ivb.ij ndose el quince por ciento del total do su tasación cuyo remate ha de tener efecto á las doce del dia veinte y cinco del . etual eu as puertas del juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Habana y Abril 11 de ls71- Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana Abril ouce do 1871. Joaquiu Abenza,
R 2o
D. Antonio V. Queipo, abogado dei ilustre colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Boieu y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto hago saber: que en los autos testamentarios de don Juan Este vez, se ha señalado el juóves veinte y cinco del entrante Mayo á las ouce do su mañaua en las puertas del juzgado, sito en la calle de Beruaza esquina á la del Teniente Rey, para que tenga efecto el remate de Jas casas corresjiondientes al mismo, y son las siguientes: la primera situada en la calle del Aguila número ciento veinte y uno, de manipostería y azotea, retasada en diez y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro eseudos ochocientas sesenta y ocho milésimas: la segunda en la de la Habana número doscientos veinte y seis, retasada en cinco mil ochocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas veinte milésimas; y la tercera én la de San Josó número cincuenta y cinco, retasada eu diez mil ochocientos noventa y . tres eseudos seiscientas ochenta y tres milésimas: á fin de que el que quiera subastarlas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia señalado; advirtiéndose que no se admitirá postura quejno cubra el todo do la retasación de dichas casas. Da lo en la Habana á catorce de abril de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio V. Queijio. Por mandado do tí. Sría. Cárlos Laurent.
R O 20
hUOCATOttl*.
A consecuencia al incidente á la testamentaria de D. José Novell, formada para tratar-do la callticasion de créditos radicados en el juzgado del tír. Alcalde mayor de Jesus María y por ante mí, ha dispuesto que el dia veinte y siete dei actual á las dore de su mañana y en el juzgado sito en la calle de Aguíar número diez y siete, tenga efecto una junta general do los acreedores del expresado Novell, con eiobjeto de calificar sus créditos y comprobantes, é impongan sobre ellos lo conveniente á su reconocimiento é impugnación. y con ajiercibimieuto á los que no admparecit ivn de estar y pasar por lo que acuerden Jos concurrentes. Y,para su publicación libro la jiresente. Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.	(J 22
A eonsecueuoia del concurso necesario do los bienes de don Juan Sentidles, ha dispuesto el señoralcal de mayor del distrito Norte de Matánzas que en tres números consecutivos do la Gaceta so cite á todos los acreedores de dicho concurso, jiara una junta general que ha do tener lugar eu la sala da Audiencia del referido juzgado el dia 5 do mayo próximo entrante, á iiu de tratar eu ella del rebajo de diez mil pesos del plazo do treinta mil que en esto afio ha do exhibir el deudor
------j	jioi (tuvo uiiciouiut immuí: mu
yor del distrito dei Pilar se convoque jior tres número oonseeutivos de la Gaceta oficial á D. Tomas Larrond
coinun, según lo ha solicitado. Y jiara su publicación libro el presente. Matánzas, abril 15 de 1871. Ciernen, te Mihoura.	g 21
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa, expedida eu la segunda pieza de los autos de intestado del Ldo. D. Joaquín Lezcano, declarado en concurso necesario que cursa por ia Escribanía de D. Francisco W. Arme’ngol que está á mi cargo; se cita y convoca nuevamente á junta á los acreedores, al referido concurso necesario que tendrá lugar en el Juzgado el dia veinte y siete dei corriente á las once de su mañana, con objeto del reconocimiento de los créditos, y con el apercibimiento do estar y pasar por loque acuerden los que se reúnan, ©uanabaeoa y abril trece de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	C 20
Por auto de veinte de Julio último proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y .’por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de don Domingo Me-noeal y Raya vecino que fué de esta población, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, eu su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendidos que han venid® al juicio con el carácter de herederos doña Maria del Cármen González viuda del finado, don Domingo Maria Nicolás, don Francisco de Paula y doña Maria de las Mercedes Menocal y González hijos y sucesores de aquel. Y para que tenga efecto la convocatoria libro ia presente. Guanabacoa Abril catorce do mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín C 20 A consecuencia de los autos del concurso necesario deD. Agustín González Abreu, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar en providencia de veinte y siete de Mario próximo pasado quo por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que diee así. D. Josó Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saber que declarado en estado de concurso necesario D. Agustin González Abreu, consentido jior este y habiendo presentado como se previno relación de sus bienes, acreedores y memoria del motivo de su estado, he dispuesto que se anuncie la formación de dicho concurso á fin de que los acreedores se presenten dentro do veinte (lias con los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo he dispuesto uu los autos del concurso del referido González Abreu.. Hacaua y Abril 13 de 1871. Diz Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Suñez. Y para su publicación jior tres números de la Gaceta libróla jireseute. Habana Abril 13 de 1871. Alejandro Nuñez.	O 18
D. Felipe Sánchez y Romero J uez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo. Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los acreedores de don Miguel Gutiérrez, para que el dia cinco de Mayo entrante, á las doce de su mañaua. comparezcan en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle del Obispo número treinta, con el fin de que elijan síndico que les representen; en concepto de que serán admitidos al acto, los que tengan acreditado sus derechos, ó los justifiquen en el mencionado acto. Que así eslá dispuesto en auto de veinte y siete del actual, recaído en el cnocurso del citado don Miguel Gutiérrez. Habana y Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandato de su Sría. Ldo. Agustin Valerio.	C 19
We olido
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Graude, eu la causa formada Contra el asiático Antonio por heridas al de su clase Federico, liadlsjiuesto por ante miel señor alcalde unios
Larroudo
jiara que comparezca eu este juzgado dentro de quiuto dia desjiues del último anuncio á ser instruido de lo dispuesto eu dicho exhorto. Habana y abril 15 de 1871. Mateo G- Alvarez.	G O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carriou alcalde mayor interino del distrito del Monserrate ha disjiuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á don Aniceto Menocal á liu de que comparezca en el juzgado cito calle de Cuba número 3, á fin de que evácue uu acto de justisia. Y jiara su jiublicaciou cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana, abril 17 de 1871. Por D. Fernando Nobel!, José María Castro.
C O 21
El señor alcalde mayor de ia Catedral jior ante mí, ha dispuesto que jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Ana Lanz y Simona, jiara que en el término de tercero dia comjia-rezca en eljuzgadoáun acto de justicia, llabauay abril 14 de 1871. L. Agustin Valerio.	C O 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí á virtud do exhorto del distrito Norte de Cuba, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Hipólito Alvarez que hace loco llegó á esta ciudad procedente del partido de las Yaguas en aquella jurisdicción, á fin do que comjiarez-ca en .el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libróla jireseute en la Habana catorce de abril de 1871. Por mandado de Sria. J. F. Rodríguez.	C O 21
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de tí. Juan de los Remedios eu el juicio necesario dé testamentaría deD. Higiuio Moreno, ba dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los sucesores del referido Moreno con apercibimiento de que pasados diez dias del último anuncio se procederá á elegir de oficio porel juzgado exhortarlo, quien haya de llevar lagestion. Y en cumplimiento de lo dirpuesto jior S. Sría. y jiara la correspondiente publicación libro la presante. Habana Abril doce de mil ochocientss setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 20
El Sr. D. Autonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del distrito ile Beleu se lia servido disponer, en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Juan, cuyo apellido se ignora, pero que se dice dueño de una (hatería de Ja calle de Bernuza, jiara que se presente en el Juzgado á prestar una declaración. Y en cuiuplhniento de lo mandado libro la presente en la llábana á catorce de abril de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.
C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí lia dispuesto que por este órden y en. tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino que se dice ser cajiataz de muelle para que dentro detercero diadel últimoanuncio comparezcaen el Juzgado calle de O’Reiily número cincuenta para un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril quince de mii ochocientos setenta y uuo. Gabriel do Salinas. C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro limante mí lia dispuesto que por este Órden y en tres números se convoquen á D. José Valle que se dice vecino de la callo de Luz, y á un D. José María dueño de una tabaquería en ia calle de la Zanja; para que comparezcan eu el juzgado á jirimera audiencia á un acto de justicia en causa criminal. Habana dio/, y siete de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto quo jior este medióse cite á doña Teresa Vento-, z.a esposa de don José Figueras y veoiua que fué de la Calzada del Monte número doscientos cincuenta y nueve jiara quo comparezca en este juzgado calle de los Oficios número seseniayseis á evacuar un acto de justicia de una ca sa criminal. Habana 14 do Abril de 1871. Alejandro Nuñez.	C O 26
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. ab alle mayor de Sagua la Grande, lia disjiuesto llorante mi el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Diego Iiobert, pañero que fué del ingenio Caridad de Sagua la Grande para que comparezca en «ste juzgado dentro de quinto dia después dei último anuncio á evacuar uua diligencia dispuesta eu dicho eximí-to. Habana Abril 14 de 1871. Mateo G. Alvarez.
G O 14
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mí se convoque jior tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á dou Josó María Flores cuyas generales se ignoran jiara que comparezca en el juzgado de uuaá dos de la tardo en.dia hábil áevacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 13 de Abril de 1871. Juan Francisco Rodríguez.
C O 20
Ha disjiuesto el ttr. alealde mayor del Cerro que eu tres números de la Gaceta oficial seconvoque á D. Antonio Juban y D. D. Miguel Puig y Viiela, vecino» que fueron del jirimer distrito, jiara que comparezcan en et Juzgado dentro de tercero dia áun acto de justicia en causa criminal. Habaua Abril 13 de 1871. L..Luis Rodríguez.	C’o 19
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por este órden y eu tres números te convoquen á nos individuos blancos que ia mañana del vainte y dos de Febrero último se encontraban por las inmediaciones de.la casa do D. Antonio Piard, vecino de Arroyo Naranjo, en momentos de haber tenido uua cuestionel citado Piard con el jiarúo Florencio Diaz jiara quo dentro de tercero dia riel último anuncio comparezcan eu el juzgardoá ser examinado conducentemente. Habana Abril trece [de 1>.71. Gabriel do Salinas.	C O 19
,^E1 tír. alcalde mayor de la Catedral jior anta mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos do Ja Gaceta se convoque á dou Juan Silva, para que en el termino de torcer dia comparezcaen el juzgado á un acto de justicia, llabaua Abril 5 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C O 16
El Sr. alcalde mayor de ia Catedral jior anle mí lia disjiuesto, que por tres números consecutivos de la Ga-cetuofioial seconvoque á la morena Agustina fucumf, para que en término de tercero dia so pi úsente en el juzgado á un acto de justicia. Fiaban ¿ y Abril cinco de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	CO 19
Consecuente á exhorto del Sr. alealde mayor de Santi-Spíritus librado en los autos del intestado de don Manuel Fernandez Fouteche natural del pueblo d< Bautuvedes provincia de Santander hijo de don Felijie Santo y dsfia Catalina Mancho Villegas, y empleado que faé del F'erro-earril de las Tunas lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que