te ine Uo ni citado individuo, su apoderado 6 heredero legiiinio, caso de li ib«T ftlleoiilt» par» que s- preseut enVsia Mayoi ía dentro del térmiuode cuatro
la cantidad ex iresada. Habana y Marzo 2o Ua'jri‘1 PUadaveiga-
percibir do lb7l.
i okmi-io de Ailinísiltitraclon de bienes o¡»i «»ai-gailo».
Administración.
Ede C! nisejo ha tenido á bien anear á pública licitación para su arreu lamiento la casa en Marianao, c.>-l.c de uo niugu»z esquina á la de loa Dolores, en el Panorama en 51 pesos.
Los que i leseen hacer proposición, puedei ocurrir p ir .a-dio de i la.ancia en papel del sell» o [.. vo ft e-iias oficinas, Galiann 162, dentro de los cm co dina siguientes al que ae publique por primen v z e-t»auuuoio, en la inteligencia que se adjudican al .n jor p istnr por renta ma.or de h s que se presen ten en el r. fernlo plazo y de que aquel A quien se ad jU'li jue debo dar como garantía un fiador á salís fe-oí n 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No ae da á curso fi la instancia que no exprese e domicilio del pistor.
Habana 22 de .Marzo de 1871.—El Administrado general, Agustín Qenon.
Este Consejo lia tenido por conveniente sacar íl pú Plica licitación para su arrendamiento la casa númei« 27 de la calle de San Miguel, bajo el tipo mensual de 2 peso- que últimamente ganaba.
Lo» que deseen hacer proposición, pueden ocurrii por medio de instancia en papel del sello 8.° íl esta oficinas, (juliano 102, dentro de los cincos dias siguien tes áquese publique por primera vez este anuncio; ei la inteligencia que se adjud.cará ai mejor postor po renta mayor de tus que se presenten en el referido plaz y de que uquel fi quien se adjudique, debe dar por g i rautía un fiador á sati-faceión Ouepositar el impoite di un trimestre en seguridad de loa vencimientos cometí tes.
No se dará curso fi la instancia que no exprese c domic ¡lio del postor.
Habana Marzo 28 de 1871. El Administrador ge neral, Aju-tin Gano/i.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar i pública licitación par í su arrendamiento la casa nflnn ro 747 de la calzada del Cerro, bajo el tipo meiu-ual ti 6b pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen h icer proposición pueden ocurrí por medio de instancia en pupel del sello ti? a esta Oíioinus, Galiauo 102, dentro de los circo dias aieun i tes fique so publique por primera vez e te anuncio; e la inteligencia que se unjuJleum al mejor postor po renta mayor délos que se presenten en el releí id > pl. zo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar po garautíu un fln.ior fi satisfacción, 6 depositar el impero un tri mestre eu seguridad de los veueimientoscoiriente
No se dard i-ui»o día mstancia que no cxpt*ese t domicilio del iiostor.
Hab na Maizo 23 de 1871. El Administrador gi neral, Aguuin Genon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar d pública 1 Citación para t-u arren lauiiento la ca<a Vigli ¡ente.
Gasa c.iin- de Manrique número 131 en 68 pe oí.
Los que deseen UoC.ir proposición, pueden ocurrí por medio de lll.-tancia eu p i pel dei sello ti. - á »sia oli clini, Galiano 162 dentro de .os cinco dina »¡guíeme- . que se pubi que por. primera v, z este anunoi ¡m i luti 1‘gencta que se adjudii ara al mejor postor por rem major ic los que se pivsent udì 11 r«fe ido pia.o y o que aquel d quien se adjudique, d> be dar como gal'ai lia uu,liaaor a sati-fai ciou 6 ib posiiar el impoite de ni trimestre en seguridad de Jos vencimientos corrientes
No se dard cuiso á la instancia que no exprese e doma i io del postor.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Administrad« , general, AjUolin Ginon.
Esle Consejo lia. tenido por conveniente sacar pública oe t c on pura su arreudam e.tto la mitad prn ■ -ip.il d 11 aoue cria (J de la casa ca le del Obispo, num r . o7, bajo el tipo mensual de pesos 12, 75 que lílt.ni. m -ute ganaba.
Los que deseen hacer proposición, puedan ocurrí por medio de instancia en papel del sello 8'.' d estasoti ciñas, Guii .no 102 deutro ios cinco dias siguientes que se publique por primera vez esie anuncio, en la n leiigeuuia que se adjudicara al mejor jjosior por le) l mayor ue 1 s que se presenten eu ei retVrid.. piuzo, , deque aquOi a qui. u se a ijulique, debe dar por'gi rumia uu dadora satisfacción, 6 depo-itar el impoil de uu trimestre en segundan de los vencimientos coi riouies.
No se dará curso d ia instancia que lio exprese« doniludio uel postor.
Habana Marzo 17 de 1871. El Administrador ge neral, Agustín Genon.
Negociad> de Cárdena».
Los individuosquese exprtsuua continuación, po sí ó por medio de legal upodera lo, se sei Viran preso i taise en dia y horas hibdes eu la A limuistraoiou' g t neral do estos b.o ios, sita en Ir calzada «le Galiano n i Utero 102 para enterarse de resoluciones que les com ici lien y ree< jer d la vez documentos lie intereses que tic lien presentados.
Sra. D? Concepción Quiñones de Alfonso.
Bros. D. N. Troncoso y C'oru| afila.
.... Jo-ó CoromnniB y Compañía.
.... Vietoriauo Tavío.
Habana 20 de Marzo de 1871.—Agustín Geno').
SE4¿JJ«M>A SECCION.
iKICUMAS «KX1CÜAI
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del din 27 del actual tendri Jugar en esta Administración Central de Hacienda si tuada en el ed.floro conocido por la antigua Aduana eu la de Cucuy Colecturía de Guautánamo el remate de gauado que esté le saca eu la hacienda «Caugeri » baj olii,.o siguiente: abonar de couta«lo eu la Aummistr. ciun de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guautátiaui. ul importe «le su tasación que practicaran dos perito ««mbradQs por la Hacienda y el interesado: adeluiiln por cuenta del precio, tau luego como la subasta se aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su caí go durante el recuento y íecogido del ganado ios suci «ios «que devenguen los mayorales de la hacienda y tle mas gastos que aquella ocasione, y fi cuyo lin construí rfiu los corrales quesean necesarios para el«xciupuios« recuento dei ganado que será todo marcado y nevado i (.tuba por cuenta de la parte con sus eorrespoudienti: pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentaría como licitauor deberá garantírsela proposio.on con lir ma do conocido arraigo y que responda con estricta su Jeoioiq á lu Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la sut asta. También se advierte que dcsil. lai dos ha-ta las dos y media de la larde del cxpitsail« día se udmitirán pliegos cerrados «le proposiciones coi sujec oti al modelo que se iuserta ai tíual, y «luranti cuya medui ho.alos neitadores pudráu pedir las expli cucioues que juzguen c invenientes, pero una vez qu« principie «1 acto, no se oiián mas obsirvacionts i , se a 1.11 tiran pujas.
Habana ib de Maizo de 1871. José Cánovas de-Castillo.
Modelo de proposiciones.
£).	.......vecino d?.....enterado eu clanun
ció publicado eu la Gaceta olicial de......ofrece tomai
ei gaoa lo qae resulte de saca en la hacienda «Caugeri,»
bajo los lómanos siguientes.....
Fecha.	_
Firma.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general que se saqu. & pública subasta el referido so.ur, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son lao siguientes:
Al S. fachada & la calle de los Corrales con 20 metros bb cent, metros.
Al ü. uiediaueria con terrenos particulares con 19
metros 90 centímetros.
Al E. uiediaueria con el solar núm. 5 con 19 metros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20
metros 50 centímetros formando una figura de cuatro
lados que nreUi la geométricamente arroja una superficie de 41U metros 89 centímetros que ú 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existieudo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será iáeil.
Y señalado para la subasta del mismo el día 5 del próximo Abril a la hora de las 3 de la tai de en el despacho de B. E. J. se convocan á los que deseen adquirir la ¡ propiedad del referido solar en el concepto de que el re» 1
mate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el real.monto del asunto: el re.untador nd ¡uirirá los «lere-dio- v Contraerá 1 ,» obligaciones ú que el mismo legh -mentóse refiere on los artículos que mas abajo se pu-oin-aráu, y que lt.-puego,-, cénanos coiileutivos «le las propo-i -iones se redactarán con estricta sujeción al moldo que así mis.uo se inserta, debiendo auvertir que ei rematador abona a ai »atisf.ee el primer plazo, ademas • le los costos de escritura, los o acó.ación, medida y av-.luo del »olar á que esle anuncio se contrae y «que importan 82escudo» I7t> milésima. .
' Y p o-di-pusici-.n del Exciuo. 6 linio. Sr. Hilen len-Le gene.al se publica en la «íaceta oficia« para la debida nteligeiitia, en el concepto de que eu el Ntg< ciado «le propiedades y Derechos del Esludo eu esta Aumriii»-t ación Central, se proveerá á los que los soliciten de ,jeinpiares del Reglamento que rige eu la materia para ,u instrucción, usi como se fueiliturá el exámen del pla-,,o geiieiul de lodos loe terrenos.
Habana, Marzo 1,® de 7ti71.—José Cánovas del anillo.
Modelo de ¡imposiciones.
D. N....N......vecino de.... enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta oficial de. y de las condiciones
/ requis.Uis que se'exijen para udjuditar eu el mejor .ostnrei »mar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de n« ierr. nos de n.s murallas, y el cual consta de 41u mero» 89 centímetros, lindando al S. con la calle «lelos Corrales,ai O. con terrenos particulares, i.l E. con elso-ur n. 5 .le la misma manzana y ul N. con terrenes tam-i.en «le propiedad paiticular, solicita subastará su favor . con arreglo á lo cstabhcido eu los artículos del regla-.ueuto vigente, el referido solar, Comprometiéndose ul mmplimieuto de todas las obligaciones por aquellos »rescritas, y a satisfacer á la Hacienda pública eil los ■lazos que * 1 mismo itegiamento determina [ó al coñudo] la »urna .le...... abonando también los derechos de
(»entura y demas gastos que á la Hacienda se le oca-done, los 82 escu los 178 milésimas que han importado os costos de acotación, medida y avaluó del prenotado •o.ur.
Los artículosdel Keglameuto que se cita, se publicaron en laG-laceta de ios dias 7 y 8del actual.]
Depósitos do (rapos viejos.
Y las comprendida» eu los cuatro partidos de !a ju
risdicc un.
Quemado» >.«- Marianao. l'ucii te—Grandes.
Ai royo-Naiun jo.
Cu 1 Vano.
Habana 22 . Marzo de 1871.—El Secretario, M. Caite'lanox
i', i n. ; nudo i s ine-uc del ¡u-t píen« l.i.,» ««o ■lad; . 1 Exclu, coor » . ach«.» r. cuyo pi » o e-.
Debiendo verificarse en esta Administración sita n el ex-coiiveiito de Ban Francisco el día 3 «le Abril »íóxilno el mírate en publica subasta del arrendamien-, .» ie 1« accesoria qúiu. 16, calle del Obispo, se anuncia 1 público para que n s que deseen entelarse en dicha abastase presenten en esta oficina á enterarse de las tundiciones y «lemas circunstancias correspondientes.
Hubunu ib de Maizo de 1871. G. de l.vá.
plazo fijado para e> cooro .lei segundo nal año eco óm o< de s tincas «simarte intuí y x'.r .(«luios de e»ta Giu-.S, l’iiísideote, ha dispuesto estén al - i	- a 6 de Abril próximo,
, pues pasado dicho término ;	i-..	,« , (iiiicarel cobro á domicilio con ei
recaig	u , .... .«>r u.euto á beneficio del Recaudador
seguu lo di» . el reglara-uto de lecauúaciou.
Loque dé órden de S. E se anuncia para conocí j mientode lo- contribuyentes.
Habuua23 «lo M.-izo de 1871.—El Beoretario, ilf. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador Presidente, se re mate i( en pública subasta, dos carretas, cuatro carretones y una carretilla de mano, depositadas en la administración de la marea de carruages, por falta de pago de <-.-»■ arbitró ; y se&.«:a.io por B. E. para el acto el diu 29 ib 1 corrí» i t la» -7 ’ e la tarde en la citada Adtniuistiacii n c. , 1 ■ ■ d - Ejido» número 31; se publica par«« conocimiento de lo» que deseen hacer proposiciones.
Habana 26 deiMaizo.de 1871.—El Secretario, M.
Castellano».
Termina os iosrecibosde lincas urbanas, del segun-do semestre del actual año económico, correspondientes á las tincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos do esta jurisdicción, así como también los delincas rústicas, el Excmo. Sj. Gobernador l’residei.te ha depuesto, estén al cobro dichos recibos desdo esta fecha hasta el «lia 16 del próximo mes, en la oficina de rivaudacion municipal sitúa da en ios entresuelos de la casa de Gobierno por laca 11« de Mercaderes «le 16 a 3 de la tarde; en el concépto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro S domicilio en los primeros quince dias, con el recargi de uu dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E.se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El S ecretario, Manuel Castellanos.
j til. id. de Id. id bueno á superior ........................ 15 Id. Id.
I-.l. i.l. li» id. i 1 11 .rete. Wj él7 Id. Id.
Id. bueno u superior, n? 10 ft
II id..................... lüjld. id.
i Quebrado iuferioráregular, n?
2 ¡1 14 id............... lOJAllJrs. @.
[d. superior n? 17 á 18|yl.. 13
id. florete n? 19 á 20 idL......	13* á. 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2delpró-rimo mes «le Abril se saque á pública subasta el Berl «iitiu Fondii-hery, ap.esado por el Vapor Naciona-íeptuiio en 1864, con rocíen lo bozales, bajo el tipo de : 666 escudos eir que lia sido tasa lo, se anuncia al públi-o, para qu-los que deseen ínter, sarse en el remate, se lesenteii eu esta Administración, sita en el Ex concillo db Ban Francisco áius doce del «lia señalado con bjeto de hacer pr.íp siéioiies, »iendo condición precisa ,.oa ser llenador exlnbir lacarta de Ue| ósilo en Teso-clin gi n r.d de lo» expresado» 2,660 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871. El Administrador, G. le Laü.
fianco Español de la Habana.
Direcci irt.

Pera que los Sres, accionistas que lo deseen puerro enterarse «le la situaei u del Establecimiento y to-lar cuantas nolicias al efecto conduzcan', se lian desliado Uo» h n a» U u ia» de diez á doce de la mañana a ta el 28 del aciu.ii e»i que deberá tener lugar la uta general oidniaiia anunciada.
Hab .na 2u ue Marzo «le 1»71.—El Director.- Miguel le tu Puente.
Casa de Bcucficoncia y maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Br. Gobernador Superior político, con fecha 11 del «que cursa se ha servido admitir la dimisión «que fundada eu el iu.il estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de e»ta Real casa, dotada con el haber auual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo (que se q.ubluque la correspondiente convo catoriá de aspirantes qiala proveer ia plaza en propie-ditil; |»or lo cual el Excmo. <; limo. Br. «jobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ba tenido & bien decretar que pór espacio de treinta «lias, contado desde la fecha del presente anuncio, áe reci b».n en esta Becretai ía lassolicituues que dirijau ,á S E I. 1 s interesados en ocuq.ar la vacante, iuo.u/eudo su» títulos ile profesores de i;.stiucciou y los demás docu-meiirosjustiti -ihívos de m hitos y sefviciós.
Y pura su inserción eu la G ceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana a 23 de Marzo de ls71.—El Secretario, Luis Oliver.
AHI .1 SE4 í’lo:
¡«UNAS COCALES l»í:
Gobierno Político tic la Habana.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramon Fajo, »ali acudido á este Gobiei no en solicitud de qiermiso ara m dricuiar una marca «le tabacos con el titulo de ■PHil Sbendali” ralle de la F.speianzanúm. 5.
En cumplimitúito délo réslielto q»or el Excmo. é [lino. Sr. Gooernador Político se anuncia esta petición or medio de la Ga eta otieial, á fin de que los duifios e m reas «le tabacos qiuédan examinar el diseño de la pie.-e pretende matricular,y los que secreau perjudica-,, s con e»te qiroy. cto presentar sus reclamaciones eu la ■ecretái-ia de este Gobierno «lenirò del.qjreciso término e 10 .lias fi coniar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 ) de uarzo inion¿o Heruud.
Ecladuria de Ban Isidro.- Núm. 5.
Segundo distrito.
La persona' «que se considere con derecho á un ne grito como de tres años, que dice llamarse Manuel Au eí, hijo «le Merced y ce Luciano, que fué encontrado en la calle de la Habana el 18 d d actual, pue le ocurrir á esta Geladuría, calle del Uoude 25; y justificada quesea su pertenencia le será entregado.
Y de Orden «leí Excmo. 6 limo. Sr. Gobernado« Político se anuncia por metilo do «a Gaceta oficial q>ara los fines consiguientes.
Habana y Marzo 21 de 1871.—Rafael García.
Csiaínria del Cerro.—Núm. I.
Sexto distrito.
Habiéndose encontrado en la calle del Peñón, el 17 del corr.ente abandonados, uu reloj de pared americano ba-tante usado, cuatro servilletas alemauiseo mar-, , ,	,	.	. cada», una baadejita plata alemana, otra de cristal, un
la fecha de esta convocatoria, chaquetón de CA, a y un saco de algódon; el Excmo. é de 1871. Li Secretario, P. b. j limo. Sr. Gobernador Político, ha dispuesto se anunci e
por tres números para que la qiersona que se consider«
-----	| oou derecho á ellos, pa»e á esta Celaduría donde le se
D. Feiipo M roñes y D. Luis Suarez, han acudido ; rán entregados, después de acreditada su propiedad, i este G bienio en solicitud de permiso por trasladar el ,| Cerro y Marzo 26 de 1871.—José Reboll*.
st blei-im lento de caí ros do mudadas que qroseen en 1	----:—
a cusa iiúiii.eio 4 cade del Arsenal á la de la Coucor-
ia número 42, en donde pretenden establecer una Ca- j D. Luis Villalonguy Ageirre, coronel de infantería,
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é |	H: ro ¡é i ul o T a ^ hioi o.' 'i «w! »i n	m ■
[hilo. Sr. Góbernádor Político se anuncia esta petición I h bmt ,	, .	le ®sta cal¡’ltai,’.eI
o. mediode la Gaceta oficial, á fin de que las per.»o- ^	'	V’oUuitauus de Cádiz, D. Fer-
ia.» que se orean perjudicadas con la instalación de “hoi-ieSlev^lo l» ? “ro4 q-U,en e8,t0y Prwce»»n<l<» Por a caballeriza en la exprtsada casa puedan presenar	f.	««neuenta y dos mil escudos
as reclamaciones eu la tíecretaria de este Gobieruo ¡ j *	díehocuerpc), usan-
leutj o del precio término de ocho dia3 á contar des- !„	^-ey Nuestro Señor tiene
1« la fechado esta convocatoria.	concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas &
Habana 16 de Maizo do 1871.— El Secretario.-P. S.	P-Jíircit°, porel presente cito llamo y
emnlaz > ñor mi t.ereaio ñ «im..	.. _____ ^ .i:
Antonio Ih ruud.
D. José Patnrg'8 y Puig, ¡ha acudido á este Go-lieruo eu sqiic tud de permiso pura agregar un nuevo (is. fio á la marca que posée cou el titulo “Flor de Tatucos,” en la calle ue la Industria número 160.
Eu cumplimiento'de. lo resuelto por el Excmo. ó fimo. Br. Gobernador Político, se atiuucia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de os dueños «le marcas de tabacos á fiudeque puedan xum nar el diseño de que se trata y los que se crean >erju ue idos cou este proyecto presentar sus rcclamacio-, íesen la Secretaría «le esle Gobierno, dentro del preciso é mino de diez dias á «oi.tár desdé la fecha de esta con-.ocatoría. Hab.ro . 16 de Marzo de 1871.—El Secrétalo, P. S., Antonio Heruud.
. D. Andrés Rodríguez ha acudido á este Gobierno •n solieiiud de permiso p ira matricular una marea de «iiacoscon el lítukMle‘-‘Amadeo 1? Rey de España,” alie .le Dragones número 39.
En cu íl pb miento «le lo resuelto por el Excmo. 6 limo, ir. Gobernador l'olltico, se anuncia esta pencó ii j t i in dio ue la Gacela oficial, ú fin de que los dueños de uareas de tabaco.» puedan examinar el diseño de la que ie pretende matricu.ar y los que se crean perjudicados (on este pr .yeclo, pre-entar sus reclamacióne» en la iecretaií.i de este Gobierno dentro del preciso térmi-Ki d- diez dias á contar «lesdo la fecha ue esta convo-ia loria.
Habana 14 de Marzo de 1871. El «Secretario, P. 8. Antonio H raud.
| emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta poiza donde deberá presentarse deutro del téi mino de diez días que se Cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer én el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeidia por eJ consejo de guerra de señores oficiales generales por el delito que merezca nena mas grava sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis Villalonaa.— Por su mandato, Erar cisco Vivero.
..emú. Ayuntamiento.
Secretarla.
Fx íedidos lo» recibos del primer semestre de las profa.-n lie», jíi lUstriu, comercio etc. que á coutinua-(iou se «Xpre-an y lodos los del segundo, eorrespon-iienles «u intuai ¡.fio económico del Impuesto Mu Ud'ipal, des,.ues de publica los ios repartos verificados or n.s i om »iones de los gremios respectivos, paia oir y iv»o ver las reclamaciones de agravio»; el Excmo. ó limo. Sr. üoberna loi Presidente, por decreto de esta f cha, se ha servido disponer que los expresados recipes estén a! cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de a tarde, á contar desde el 23 uel cor-n lite hasta el seis «le Abril próximo en las oficinas de ecaudaciou situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; en concepto que pasado dicho término se procederá durante el lies siguiente, al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, á beneficio del Recaudador, segun se dispone en el Reglamento de recaudación acordado. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Acial y demás periódicos de la ciudad qjara co noci-iniento de los interesados.
Industrias que se citan.
Fereterías no importadoras.
Relatores de los Tribunales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de 1*
Idem de ídem 2*
Tabaquerías de menudeo.
Bedcnas.
Almacenes de tabaco en rama.
Almaoeiies de carbón vegetal y leña.
Carboneri s.
Almacenes de carbón artificial.
Escultores. ”
Fábr cas de bragueros.
B d'da lpres.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Comadronas.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal do esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro sani tario del cuerpo de Sanidad Militar do esta Isla á’quieu estoy encausando por haber eutrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Aibueraeu la Peníu sula y haber fraotuiudo la cerradura de la puerta de di eho calabozo la nocbn del 18 de Julio del año próximo pasado, y usandode lajurisdicc.on que conceden las Rea les ordenanzas dei Ejéieito para e»tos casos á los oficiales -..oí mismo; por ei presente eito, llamo y emp.azo et este terceto y último edicto á dicho Juun Bouchet Tro Señalándole el ex. resado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el día de la fecha, & dar sus descargos y defensa, y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en reoeld a por el consejo de Guerra ordin»r.o porel delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuira, haciendo el cot- jo de una y otra peua, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de B. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo._
Por su mandado. El exoribauo de la causa, Sebastian Gutell.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz de Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudaiu del tercer Batallón de Voluntarios de esta pilaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Pert z Balichos v D. Justo Berraudez de Castro hayan dado al a: m.-mentó que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresad > tercer Batallón.
Habiendo sido in it.les cuantas diligencias se iiai. practicado para averiguar la residencia de D. AnUiiró Perez Sánchez y D. Justo Berinudez de Castro, uatur; el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año», soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Bantiugo, provincia de ia Coruña, de 36 años, casado dependiente de comercia, voluntarios ámbos que lian sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las •rdenanzaa del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente, tercer edicto, eito llamo y emplazo fi los referidos Perez Sánchez y Ber-mudez de Castro, para que en el termino de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al num. 142 Calle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que Ies parará el perjuicio que hubiere lugar.-Habanay Febrero25 de 1871.—Escribano, Juan Herrera.—Vtó; Bno., El Ayudante fiscal, Juan Molina.
Colegio ils Corredores, Solarlos coincrclales de la Habana.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL,
Blanco trenes do Derosne y Rillloux, bajo á regular.	14á 14* rs. @.
Número 12.......
10......
8.......
101 á 10*. 11 á 10 rs.
9*rs.
CKMTRfPUOAS »K GUARAPO.
3 á 1(1..............) Las operaciones de	centi á 12................................... itrífugas del 12 el	13 á
13 á 14.............. 1 10* con tendencias	á la
là á 16..............J alza.
Azúcar dr miel ex caja ó hn bocoy.
Número 7 á 8..................
9 ft 10.............
11 ft 12-...........
13 ft 14............
15 ft 16............
Be lian hecho operaciones en la costa en bocoyes á razón de tS al número 9*.
Masca bado dk guarapo en bocoy.
Inferior á regular. Bueno ft superior. Consumo............

8 á 9
CONCENTRADO.
Nomina!.
Finos.................
De primera calidad De segunda Id........
De teroera id...,,....
Triaches corrientes bueno j
CAFES. .... 7
Nominal.
SlREB. CORREDORES DESEMANA.
üs cambios y acciones.—u. Miguel Darmany y Azopardoy D. Manuel Sentenat.
De fruto».—D. Manuel Fuertes y D. .Toaquin Gre« gorio Bertemati.
Habana 24 de Marzo de 1871. El Síndico, Ignacio Pefialver. ■
QDIJíTa SKCOION.
FIOÍNAS OM«. i fl'rroKIOK
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador ■le esta jurisdicción. Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estgdos-Ünidos y habitantes en la Habana, han denunciado como aban-lonada una mina de asfalto ó chapapote sita en el par tido de Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, el primero lindante por el Norte con la playa de Banes, por el Oeste con el potrero llamado Fénix y el rio Bañes, oor el Sur con el monte.ltamado Santa Elena y por el Oes e con el ingenio llamado Jesús María, y el segundo inda por el Norte cou el potrero tejar de Sanguina, por el Oeste con el ingenio llamado Catalina, pof el Sur con el potrero Gerónimo, por el Piste con el llamado Francés ó el Rio de Baqes, haciendo ja designación de registro de la manera siguieuté: cíe tendrá por punto de curtida el centro d#l costado Sur del único pozo que existe en dicha mina, desde él en dirección Norte, veinte y dos grados y medio Este, se medirán cién metri s. y en dirección opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde el mismo punto en dirección Oeete, veinte y dos grados y medio Norte, se medirán ciento veinte y cinco metros y en la opuesta dirección ó sea Este veinte y dos grados y medio Sur, se medirán ochocientos setenta y cinco metros, quedando así fijados los límites de las dos pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts,” se hace saber al público para que no puedan alegar ignorancia los que se consideren con derecho.
Gnanajay Marzo 21 de 1871. Julián Gonza'es.
Instituto de segunda enseñanza y estudio» de aplicación de Santiago de Cuba.—Doctor D. Benito José Riera, profesor titular de Latinidad polla antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático de Química, Física 6 Historia natural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, V¡ce-dire«tor de la Real sociedad económica de amigos del Pais, y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por el Bxcmo. Sr. Gobernador Superior político se reproduzcan las convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercannles, vacante eu este establecimiento por renunoia del que la servía, y dotada con el lia ber anual de dos mil escudos, se anuueia al público para que los aspirantes presenten en la Secretaría de este Instituto deutro del término de un mes, á contar desde ia fecha, sus instancias documentadas con sujeción fi los requisitos señalados por los artículos, 229,239 y 256 del Pian de estudios vigente, publicados eu los periódicos d* esta ciudad en los dias 16 y siguientes almes de Setiembre próximo pasado.—Cuba 2 de Marzo de 1871. —Benito José Niara.
Ayuntamiento de Jovellanas.—Secretarría.—^Vacante ia Direcion de la Escuela Municipal del pueblo del Roque, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, y doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa; este Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes al mencionado destino; y en su consecuencia podrán presentar los interesados sus instancias documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el 2« del mes de Abril próximo. Jovellanos 21 de Marzo de 1871. Andrés Suaree.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.—En cumplimiento Ue las disposiciones vigentes y de órden fiel Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se llalla un caballo viejo, dorado, de 6* cuartas de alzada, castrado, sin hierro, lucero corrido en la frente y la nariz, y remitido como mostrenco por el Inspector «le vigilancia de esta ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los eomprobautes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 20 de 1871.—El Secretario en comisión, J. Víctor Figuera».
Ilustre Ayuntamiento de 0árdenat.—Secretaría,— Aprobado por el Gobierno Superior Político de esta Provincia, el pliego de condiciones-formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta por un quinquenio el servicio del Corral de Concejo de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el viérnes treinta y uno del sorriente para que á las doce de la mañana en la Casa Consistorial y ante la Junta municipal bajo la presidencia de su Sría. tenga lugar aquel acto, ordenando que á ese fin se inserta el reierido pliego de condiciones por tres veces distintas desiete en siete diasen el Boletin Mercantil de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, invitándose á las personas que quieran hacer proposiciones para que lo verifiquen dentro de dicho térztina, con sujeción á las referidas condiciones y modelo qne le es adjunto.
Cárdenas 1? de Marzo de 1871. —El Secretario, Aa-tonio López Gavilán.
[Véase el pliego do condiciones publicad* en la ®a-e.eta del dia 14 del corriente.]
Muy Ilustra Ayuntamiento de Gunnabacoh.—Vencido e¡ término de la próroga cpncedida para que los contribuyentes por fincas urbanas del primer semetre del corriente año económico ocurriesen á verificar sus pagos en la Mayor.lomJa de Propios, y pendientes de realización los recibos de los que no han ocurrido á llenar aquel deber, el Br. Teniente Gobernador Presidenta se ha servicio disponer que desde esta fecha pase el cobrador á verificar la cobrauza á domicilio con. el recargo dispuesto y aprobado del dos por ciento sóbrela cuota contributiva á beneficio de dicho cobrador. Lo que se anuncia pura general conocimiento.—Guanaba-coa Marzo 15 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Be tiran.
Inspecciónele vigilancia de Isla de Pinos.—Habiendo sufrido extravíe en el incendio ocurrido en la hacienda “Las Piedras” eu esta Isla, las cédulas de vecindad expedidas por esta Inspección á favor de D. José Rodríguez Duarte, su esposa ioña Angela Rodríguez y Perez fi hijos D. Agustín y D. José Daniel, to-| dos de esta naturalidad y vecindario, correspondientes al año próximo pasado; *el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su' superior decreto dictado al afecto, se" lia servido disponer se les provea de otras y so anuncie por este medio dicho extravío á los efectos 'quesean oportuuos.—Nueva Gerona 18 de Marzo de I 1871. —José López Romero.
Habiéndosele extraviado su cé lula de V“cindad &
D.	It uñón l’erez Sierra, natuial «ie Asturias, vecino de esta Isla, cuar.ou Santa Fé, de estaño soltero, panadero y Ue 35 años de edad, cuyo docuineuto le fué expedido por esta lupecciou eu 26 de Enero del año próximo pasudo, como cabeza de familia, ¡.1 número 33; el ,sr> Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer se le provea Ue otras y quese anuncie por este medio nicho extravío á los efectos que sean <i)x,r-tunos.—Nueva Gerona 16 de Marzo de 1871.—José Lupia Romero.
Muy Ilustre Ai¡untamvnto de Guanabaooa— Ni, habiéndose reaiizudo por mochos contribuyentes por fincas urbanas el abono Ue sus respectivos adeudos, cor-respomlienu-s al segundo semestre del actual año ecn-nómied on el tórminoque so prefijó el Br. Teniente Gobernador Presi lente se h t servido prorogar dicho pía*., hasta el dia 31 del corriente mes de Maizoeu concepto de que vencida esa dilación s ■ entregarán los recibos al recaudador para q'i» realice la Cobranza á domicilio con el recargo uel dos por ciento en beneficio «lelmismo. —Guanaba coa Marzo 16 de ls7i. -El Secretario, L. José de Jesús Estévez Beltran.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. — Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Franklin Iverr, vecinos do ios Estados Uuó dos y habitantes en la Habana, turo denunciado como abandonado ó en círcumalicias evidentes de caducidad una mina ile asfalto ó chapapote sita en ul partido del Mariel, terrenos del ingenio “Cañas” de la propiedad de los Sres. P‘ ñ dver, lindando por el N. con el mismo pueblo «1 I Mor ei, porei O. con el ingenio nombrado " Murief;” por td S con el mismo ingenio y el titulado “Toma-il:»’’ y p t el H con la carretera en coa» tracción de esta villa a* «'xprcstido putbbi, haciendo !u designación «leí registro de la manera siguiente: Be tenará por punto de partid i«'*l punto medio del costado
N.	«lela excavación que hoy 'xiste, «d cual se ha fijado por medio do tros visuales; la primera a la torre liet ingenio “La Angosta” O ; 2.’*° N ; tu i gumía á la torre de la iglesia del pueblo del Mariel, N. 22*° E, y 1« tercera fi la torre del ingenio “Tinaja,” N. 22*° Oe»te. a partir de dicho punto se medirán en dirección N-, 2’*“
O.	cien metro», y en dilección opuesta 6 sea S. 22*°0., doscientos metros; desde td;ih ¡sitio punto y eu dirección
E.	22}° N , so medirán setecientos metros, y en dirección opuesta ó.sea O. 22*° B-i tic>oó utos metros, quedando así lijado- los límites dé las pertenencias por lo» cuatro vientos. Y habiéndose admitidosu registro cou el nombre de Rollas con arníglo a! artítmlo 23 del Real decreto de 13 «le Octubre de 1863. sobre «>1 régimen de la Minería, se liaoc saber al público por este medio puraque no puedan alegar ignorancia lo» que se consideren cou derecho. Guanajay Marzo 10 de 1871—Julián González.
Tenencia de Gobierno político do Bahía-Honda.— No habiéndose present ido aspirantes á la pia/.a vacante de Subdelegado de medicina y cil'ujía de este distrito ha dispuesto la Junta Subalterna de Sanidad del mismo, se convoque por tercera vez íl los Facultativos que quieran desempeñarla fi fin deque dir jan sus solicitudes doiHimenta .as con arreglo fi lo prevenido en Ja» disposiciones vigentes antes del dia quince del mea pióximo venidero á la expresada Corporación.--Bahía-Honda 15 de Marzo de 1871—El Teniente Gobernador, Vicente artinez.
Junta Municipal de Caridad.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de caridad de e.-la villa, de acuerdo con la misma1, jta tehluo rt bien disponer secouvoipie nuevamente fi las p. r-onas fi quienes convenga aseauiar eu finca idónea libre de iodo gravámen seis m.l escudos pertenecientes al hospllal lo esta población, para que dirijau sus proposiciones *n pliego cerrado, fila expresada autoridad hastael 26 del presente; entendiéndole que no se admiilrála en que se ofrezca menos del . cho por ciento de rédito auual. Guanabaooa, marzo 1. ° de 1871. El Secretario, Eduardo Barroso.
SEXTA SECCION.
y.UAÎJOS 1>I	l NST \ NClA.
AUTO».
En los autos incidente á los que siguió D. Pedro Antonio Sabio contra Dí Rosalí i Narcisa Muyoii sobre pesos promovido por D. .1 >-é B mito Gallego en cobro de dietas; ha dispuesto el Br. ab al le mayor del distrito leí Cerro y por ante mí que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial s» anuncie al público estarse liándolos pregones ue ia Ley á las casas situadas eu la Villa de Guanaba« oa y son las siguientes: la casa calle de Ban Seba»tían número once, ta»adaen mil ochocientos treinta y tres escu los, ciento sesenta milésimos: la contigua número trece, en dos mil ochocientos tres escudos cuatrocientos setenta mi é-imos: la de la calle de la Asunción nú meto diez y ocho on cuatro mil trescientos nuevo escudos tr. .»cientos cu irentu milésimos: la de la misma calle contigua número veiuteen dos.mil trescientos sesenta y «los escudos setecientos diez milésimos: la contigua número vende y dos en dos mil oche escudos novecientos diez milésimos: unos cuartos ene! patio de la misma en cuatrocientos noven ta escudos setecientos ciueuenla milésimos: y por último, el solar contiguo eu seiscientos tros escudos, formando un total la tasación de catorce mil cuatrocientos once escudos trescientos cuarenta milésimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presentó átiude que el que quiera hacer proposición ocurra fi verificarlo. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A 27
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Esteban Aldana, fu mado para reclamar por ia vía de apremio fi Gregorio Aldana, el haber hereditario de su hertnaua María de Regla, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, que el din treinta del actual á las doce de su mañana en el juzgado, teuga efecto el remate de dos casas situadas, la primera en la calle de la Condefa número treinta y dos, tasada en dos mil seiscientos sesenta y seis escudos, quinientos diez milésimos, y la segunda en la calle de la Figura, número ciento uoce tasada on dos mil troco escudo*, cin-euenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana maizo 23 de 1871. Manuel Pudilla de Aguiar.	lt l 28
El Sr. alcalde mayor de *sta jurisdicción ha »»Halado nuevamente el treinta del actual para que filas doce del dia y eu las puertas del juzgado se verifique el remate de la casa embargada fi don José Díaz Suarez para pago de costas eu causa criminal que se le siguió, la cual está situada en esta villa elle do San Salvador numero treinta y cuatro, y valorada en tros mil seiscientos sesenta y uu escudos quinientas una milésimas disponiendo que por la Gaceta oficial, se antiuciealníi-blico para la nia.s or concurrencia oe lic.tadoros. Gua-najay «Marzo 22 «le 1871. Mauuol do F. Arocha.
R 28
A eou-ecueucia del intestado de doña Cármen Dé* bora radicado en el juzgado dti Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, se lia dispuesto que el dia treinta del actual á la» doce de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remato de los bienes siguiente». U a casa situada en la «Ule de la Economía, entre las de los Corrules y Apodaca, marcada con el número catorce ta-ada en diez mil quinten tos sesenta y nueve escudos, ochooienti s sesenta y siete milésimos. Uu terreno sil liado en el Paseo do Taeou que ñutes ocupaba, la casa número doscientos veinte y uno, la cual se quemó, compuesto dicho terreno.de ciento ochenta y cinco métro«, ciento s -tenta y ciuoo milímetros planos, tasado, en tres mil eieuto cnar*nt» y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Y otro terreno que ocupaba la casa nú ¡ñero doscientos veinte y tres ountiguo al anterior, que tambieu se quemó, y consta Je ciento ochenta y cinco mótros, ciento setenta y cinco milímetros | Jarros, tasado en tre* m.l ciento cuarenta y siete escudo» novecientos setenta)' cinco milésimos, acendiendo el valor total de dichas cusas y terrenos á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y cinco escudos ochocientos diez y siete milésimos. Y parasu pub icacion libro la presente. Habana Marzo 23 de 1871. Manuel Padilla do Aguiar..
R 1 28
Eu los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de Luna y Parra contra D. Miguel Sulon en c*bro de escudos, el Br. alcalde mayor del distrito Ue Guadalupe ha dispuesto en auto de diez y ocho del actual, que se señale para el acto de remate «lo las casi» número» ciento siete y.ciento nueve de 11 oalle de Monserrate ó tígi-do, tasadas, la primera en siete mil setecientos cuarenta y cinco escudos, seiscientos ochenta milésimas y la segunda en tres mil «quinientos cuarenta y dos escudo» quinientas milésimas, cuyo acto de remate tendrá lugar et veinte y cua ro de Abril próximo a las doce dei dia y en las puertas del Juzgado calle de Sau Rafael número treinta y dos. y para sil publicación t n la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la present* eu la Habana á veinte y tres de Marzo de mil ocho lentos setenta y uno. Joaquín Abonza.	R 28
En los autos que la Sociedad Banco de Ban Cirio* sigue contra don Guillermo y don José Muría de 1* Fuente eu cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto por elSr. Alcalde mayor «leí distrito Norte de *-ta ciudad que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se publique lu sentencia de remate que á la letra dice.—Matanzas Diciembre 19 «le 1870. —Vistos esto« autoa ejecutivos que la sociedad Banco de Ban Cárlo.» promovió coi tra la sucesión de don José María d* 1“ Fuente y que continua actualnn uto contra los hijos de don José Muría y de don Guillermo de la Fuente, en cobro de mil quinientos setenta y tres peso» treinta y tees centavos, ó sea el duplo de estudos. t
Resultando: qua fi fojas cuatro s* prss'sntó dicha