*

Qa!-', »1 quieren most rarse partes en la causa seguida por herida grave al pardo Ramón Domínguez. Yen hu cumplimiento libro la presente. Habana, inayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José María
Castro.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor do Bligua la Grande. ha dispuesto por ante mi el Br. alcalde mayor del distrito del Filar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Ldo. I). Tomas Rodríguez Navarreto para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día i después de' ultimo anuncio á instruirse de io dispuesto en «lidio exhorto. Habana uiayo diez de mil ocnooieuto» setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	(J O 1K
A consecuencia de exhorto libra lo por el Sr. alcalde mayor de BAgua la Grande, ha dispuesto por uut* inf el que lo es «leí distrito del Pilar de esta Capital se convoque por tres »limeros consecutivos de la Gaceta oficial i O Miguel Maderrer, vecino de esta Capital, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero di » después del. último anuncio á evacuar una declaración preveuida *n «lieho exhorto. Habana y mayo dio/, «le mil ochocientos setenta y uno. Mateo tí. Al-varez. .-	C O 18
Alcaldía mayor de Holguiu. En las visitas giradas A las Escribanías do esta oiudad, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia, que por la Gaceta oficial se liugu saber que los interesailos que figuran en las relaciones «jue se insertan están eu el deber de concurrir á las respectivas oficinas á poicibir loque a cada uno correspoi -da, en ios expedientes á que las mismas se refieren y h¡ii6 lo verifican en el término de sesenta dias, se declarará caduca ó ingresará eu Arcas Reales,
Escribanía de D. Miguel de Zayas. Ecds. Mi».
ioia en causa criminal. Habana mayo cinco de mil t,ochocientos detenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
A consecuencia del iutestato de don Miguel Gmiza-les Carrera, lia dispuesto el Sr. aloalde m «•« r «leí Cerr > por aute mí, que por tres números con-t periódico, se convoque por término de tre herederos de dicho González Carrera « fin parezcan al juicio á acreditar el carácter q nura optará la herencia en el expresado i,, baña y mayo nueve de mil ochocientos sienta v uno Jesé Nicolás de Ortega.	J
Iin jéveu «le color desea una colocación P*r* '^!l¡v'r *a mano, eu la calle ds Apodaca número 48 impondrán y se tratará de su ajuste.
vos de ese días á los que com i ss asista lo. Ha-
PARTE NO OFICIAL
HAUTES 16 l»E HAYO 031 isti.
Se solicita alquilar un negro para el serrl-
oioj^una^casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu ba número 88.
la calle de Cu-
GiCKTIN KKLKOOSO.
lieltrau. de Fray
En el incidente o* b re entre-en
Eu la testaineularía de D. Jaime Al .Secretario del Juzgado de paz Benito, D. Manuel de la Rosa
Al Ídem L>. Francisco Artiles.........
En Ja cesión de bienes de doña Dolores Olivares y Compafiíu.
Al Secretario del Juzgado de paz deGuava-
ciabo, D. JoséGarmeudía............
En el juicio ejecutivo por D. Francisco ' *
P. Frexte«, contra D. José Do’- , u„
a i A*“1 “*• ....	..ores de
Al secretario del juzgado «*
ciabo, D. Constan*'	paz Je Guavtt.
..iiio de Zayas......
mr doña Josefa Mauva, soga de la cantidad depositada A' .creas Reales.
..i Ldo. D. Ratnon Céspedes..............
En la testamentaría de D. Manuel Campos y Torralbas.
Al portero del juzgado depaz de Jibara D.
Jenaro do Aguilera...................
Al escribano do Cuba, D. Rafael Ramírez..
Al ídem Ídem, D. Erasmo Regoiferos.......
Al Ídem Ídem, D. Manuel Camisero.........
Al Ídem ídem, D. Eraclio García..........
Al ídem ídem, D. Pedro Becundiuo Silva.. En el intestado de doña María Concepción Cruz.
Ala redacción del periódico El Oriental......
Eu el embargo preventivo por D. Antonio Leal de la Rosa, contra D. Miguel de los Reyes Parra.
Al portero! el uzgadode paz de Guaraciabo,
D.Bernardino Perez...................
En el juicio ejecutivo por D. José Roca, contra D. Vidal Leal.
Al Secretario del juzgado de paz de Fray
Benito, D. José Landrobe.............
Al portero del mismo D. Atauasio Zaldivu-Eu el juicio ejecutivo por J). Diego Anto
Nogales, contra D. José Fruncir .* Pifia.	'¿lio
Ai Colegio de Abogados dé Rav	jC0 de
Y para su iusercinj en tr oficial, pougo la Pr aseute e yo de mil oulio; ,entoa s Zayas.
I?'
Sr. alcalde
875
875
Mártes. Santos Juau Nomuceno do obispo, y Santa Máxima virgen.
mártir, Ubal-
■931
fl AB4M A I« IJJJ »
.il A YO Oli 1S71.
13
51
1
17
4
4
8
6
Orden de la plaza del 15 de Mayo de 1871. la plaza de Armas
Retreta en Voluntarios.
4. ® Batallón de
Servicio para mañana.
s. T?<i SO**c*ta ** **' Esteban Llañlz, natural
ae Italia, para asuntos que le Interesa, calle de Cárde-nas número 8.
O. Itlariano Curies y Casaderall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des. pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece servicios de su profesión, á sus amigos en particu’ al público engeneral; desde lasouce hasta ¡as tre día de la tarde, excepto los días de dos cruces, s í Ylo_¿ en dicho despacho.	hallara
Plano topográfica de la ir _
risdicciou por el Agriiueusoa D. ' .abana y su ju-sadevali, se halla de venta calle Mariano Cárles y Camero 13, y en Guanabaooa cal1 *1« Teniente Rey numero 26, en amb03 puntos s- «e del Campo Bauto uü-plano déla villade Guana ’	halla también de venta el
.oaeoa levantado por el mismo.
Clauga sin Igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspeni ion, nueva, cou todo el herraje i i orad o al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
El conocido qwiropedista D. Manuel Goip/alez y González, tiene el gusto d«í ofrecerse al público en general y á su« amigos en particular, calle de la Merced número 75.
Vranclaco Martínez, profesor de gimnáii-
tie'u higiénica, hace presente á los Brea, padres de fa-rjiUia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.	______
E8CUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público babel abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio« sumamente módicos.
En el mismo establecimiento so admiten caballot para enseñarlos y también a piso.
Consignât arma.
Puerto-Plata: Sien. Ginebra hermanos Mayagíiez: Bres Gutierrez Blumes.
AguadlUa: Bres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Bies. Iriarte y herm. de Caraueua v (’* Ban tilomas: Lamb y O?	1 Vj'
Nuevítas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Bres. R. Alavi, y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarn«/;«..
Be despacha por D. Bunion de Herrera,
¡ Ignacio número 66.
ttl1« «le Ha»
fNSiG.NlAB FAP
.A
EL EJERCITO IGLESIA.
ARMADA I
JUAN MEDINA.
Bor«’
núrr
8P
12
4
680
660
750
_ amo
.es números ds la Gaceta jO. Holguli. á cuatro de ma-.dienta y un años. Miguel de 18
dispuesto se c« mayor del distrito de la Catedral ha de la Gacet- invoque por tres números consecutivos que t'ué d' _ oficial á D. Agustín Rodrigue*, vecino que «le .d la calle de Cuba número veinte y ires para el i' mtro del término de quinto día se presente en i uzeado á evacuar un acto de justicia en causa cri minal. Habana y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel 8, Begovia.	, C O 18
Relación de las partidas de costas pendientes de pago eu el nño próximo pasado por no haberse presentado los interesados á percibirlas.
Ecds. Mis.
•i «'Jefe de día, el Br. Comandante D. Antonio Daban y Ramírez, del tercer Batallón de Barcelona,
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molí«-fl. • Batallón de Voluntarios.	.<»*,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios «' barrio.	¿el mismo
Patrullas, 2. °escuadrón 1. »• seecio Idem en Je.usdel Monte, 2.° -de Luyanó.	escuadrón sección
Visita hospital y provisir
León y Trujillo, del Batallón _,nes, Capitán D. Juan Médico para las misn __ Rayo.
Artillería de Montaña.	M d. jacinto Retamar, de
El Coronel Bargi
.ntft Mayor.— Viilttlonga.
Cata» de
vacuna y # jSoeorro.--Diariameute se administra la tascas«*	qau consultas á cuantos las soliciten eu es-
situadas, la del tercer distrito calle del Aguila .ero 97- la del cuarto, calle de Manrique numero la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 806; y la del sétimo calzada «le Jesús del Monte número 876.
Facultativos de semana. Primeioy segundo distrito—D. Mariauo Begarrn, Lamparilla 29.-D. Lázaro
Chavez, Bol 67.	_
Tvruer distrito. Licdos. D. Francisco Royero, Neptuno 124.-D. Félix Eurique Martillea Porto, Be-
lascoaln 6.	„	.	_	. „ „	.T.
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nioo-lás 130.—D. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Lai señoras IR María de los Dolores Gastón de lavira j Dl Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general «le aprondizaje.-tnspector ue mes, el Excmo. Br. 1). Mamerto Pulid« vocal de la Junta «leí Ramo.
Real casa de Renelícencia y Maternidad. Diputado «le mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Cata general de Dementes. Diputado para el met de Mayo, Br. Conde de Casa Bayona.
i Hospitales da San Felipe y Santiago y San jAturo. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, vo«*a le la Junta Municipal de Caridad.
En el intestado de D. Benigno del Pin«.
A D. Paulino Martinez y D. Braulio Blanco como testigos de asistencia..........
A D. Hcrmúgeues Mantecón y D. Gerónimo Rjdiiguez, como testigo . de asistencia ....................................
Al escribano D. Otrlos Acosta y Espou...
Eli las diligencias promovidas por la morena Merced Collazo, para que se le entregue una bija.
A D. José R idriguez Loreto, Secretario del juzgado de paz de Macuriges................
En el intestado de D. José García.
A l). Antonio Urgellés.....................
Autos promovidos por D. Juan Polouio TorrouUgui coutra D. Luis Arregui, eu cobro de pesos.
A D. José Murcayde.....................
Tercería promovida por D. Evaristo Maza contra D. Fernando Gómez y D. Segundo Ortega.
A D. Ricardo del Campo.................
D. Antonio Cobos, coutra D. Juau Menen-dez en cobro de pesos.
A D. Francisco Saint Maxent, Secretario del juzgado de paz de Jovellanos.......
Intestado de D. Juan Egurrola.
A D. Autouio Velase«/..................
8 500
6 500
500
Auto» promovidos por D. Ricardo del Campo coutra D. Fernando Gomez y D. Segundo Ortega en cobro de pesos.
Al escribano D. Felipe Foruaris...........
Autos promovidos por doña Gertrudis Pereira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
Al escribano don Manuel Portillo..........
Ai escribano D. Rafael tíe Zsyas..........
Suman eseds.
4 500
2> 76o
9 750
16
10
95 500
Colon, Abril treinta de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel V. Lavaaa.	C O 18
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, á virtud de exuorto de Pinar del Rio librado en los autos intestado de D. Fernando de Pámenes ha dispuesto por ante mi, que por 3 uúuieros consecutivo» de la Gace ta o tic al se haga saber que se ha declarado intestado el f illecimiento del referido PJtnenes y por sus herederos a quienes cou derecho deb «n serlo, convocándoseles con término de treinta dias, á fin de que comparezcan a juicio á deducir el de que se ereau asistidos. Y para su publicación libro la presente eu la Habana 12 de «ayo de 1871. Por maudaiio de su Sría. Joaquin Lancis
A O 16
El 8r. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en cotnisiou de esta ciudad y su partido juciclal, en auto «te sei/dsi corriente dictado eu el intestado de D“ Luz García 6 Fernandez ó asea DI Luz Vahles García, se ha servido disponer ae convoque nuevamente por medio ds la Gacela oficial e.n tres números consecutivos á los herederos de la referida doña Luz Valdes Gar ola para que en el término de veinte dias después del último anuncio ocurran al juzgado áhacer valer el derecho de que te crean asistidos. Juruco mayo ocho de mil ochooieutossetenta y uno. José R. (Jandatno.
C O 10
El Sr. alcalde mayor de Belcu ha dispuesto por ante mi y áciiiist'cueucia de ios criminales coutra D, To-mis López Bulla y D. Andrés Castillo, por portación Je arma prohibida, «jue por tres números «le la Gaceta oficial He convoquen al capataz Rodríguez y á D. Rafael que vive en ios portaie» del hotel Europa para que dentio de lercero día despus del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Htbauaiuayo once de mil ochocientos setenta y uuo. Juau Francisco Rodríguez.
O O 17
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande eu la causa coutra don Daniel González y otros por hurto ha dispuesto por ante tní «1 Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al referido don Daniel González el auto de sobre-sesiinieuto dictado eu dicha causa y que copiado á ia letra en su paite dispositiva dice a-u. "j_)e conformidad con io solicitado por el promotor se sóbrese por ahora on la continuación de las acluacioues y respecto á los oiti -dos don Silvestre Martínez, don Dionisio Alvarez «ion Daniel González y Pardo Cornelio Rodríguez, declarando de oficio las costa», piéviacnusuitá con laSuperioiio rulad eu la forma piáctica.” Y en cumplimiento de i0 dispuesto por su Sría. y para su publicación eu tre» números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos setenta y une. Mateo G. Alvarez.	CO 15
El Sr. alcalde mayor del distrito déla Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta á D. Francisco Alvarez, D. Francisco Malabar Salinas, D. Francisco Maro«/» Amudon y D Do-ratngo Gouzalez para que en el término de tercero día se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de jue-
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, á consei'ucncia dei juicio verbal de D. Ignacio J. Gutiérrez, coutra D. Estéban Sala y Porté, se rematará eu esta venduta de once á doce de la mañana 55 pare* botines de hombre, 20 pares botas y medios botas, 1 par de botas de montar y 1 par polaina», tasado todo en 652 escudos.
Por disposición del Banco Español «orno delegado de la Hacienda para el cobro de la» contribución«», se rematará el màrce» 16 del corriente de diez á once de la maSanaen la calle de la Merced número 103, un lote de mueble», tasado eu 6«) escudos. Do once á doce eu la ea-Ue de San Isidro número 24, dos escaparate» de caoba, sel» sillas del Norte y una mesa, tasado todo en 77 eseu-dos. De doce á uua en la calle de Gervasio número 81, una caja de ce 1ro y dos banco» de carpintero, tasado todo eu 14 escudos. De una á dos eu la calle Ancha del Norte número 271, un carretón y do» pipas de vender agua, tasado en 250 escu«io9. De do» á cuatro en la calle del Vapor numero 12, una mesa correUe-rra, tasada en 60 escudo». Y en la misma calle accesoria A, un lete de muebles, tasado en 57 escudos.
aa
MHH08 ¡i IMPRESOR.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso ei Arancel «le Aduana* poj disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para' las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en Ja Aduana como lo deciara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
LOS ZELOS E .811 CYRBIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavo» en el teatro y café de Tacón, en ios cafés del Lou-vre y de Aibisu, en la “Propaganda literaria” y en la» librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albr'aldo” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
JARABE
PKCTORAIi CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto Ja tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, «jue no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al imitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el «leseanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para eurar lahemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-ea del_pect o.
.ador y co>-«toiiei-o, calle Ancha ttsnst ilUUXMl.M.
4t>.
Unicos representantes en esta isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, d dmnle pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos u outeiu* oatftlogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
PARA J.Oá C\PITANE6 DE RUQUES Y UAL ENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne ue buey salada á precios sumamente módicos.
CEA

liai* •«&»*
-.v>
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Uev.
A los Srcsi. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Autopio Domenecli, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad «le Guiv nabacoa, ofrece sus conocimiento» en Jo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones «1« tincas rústicas v urbanas. Teniente-Rev 59._______i_
ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor «le muelas
POLVO DENTJUFÍCO DECHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ¡os dientes sin alterar el esmalte, y «ietiene las cáries, fortifica las eneiae les ¿a un hermoso «;olor de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana bastí las 3 de la tarde.—Los pobres «le solemnidad Serán operados gratis, de 4 á 5 «le la tarde
Se sollcllan para enterarle» de un asunto que íes íiiteresa, á D. Mauuel Silvestre Alvarez y Fuelles. D. Pedro, D> Teresa yDÍ J uana Alvarez, heredares de D. Antonio Alvares y Villary á D. Jo--é de Rada y Alvear, en la calle de la Picota número 42, de oobo A diez de ia mañana y de cuatro á seis de la tarde.
Hace cerca de me* j medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad «le 30 á 40 años, «le oficio lavaudera y cocinera; advirtiendo que antes viviá en la calle del Monserrate número 55, Ja persona que dé razón cierta de su paradero, ó ia presen tare en la calle do las Animas número 49, será gratificada, y responsable la «pie la ocultare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanabaooa, calle de la Samaritana esquina á la «iela A-uncion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de lo» carritos.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en ia calle «le la Concordia número 44, esquina ála de Mauriijue, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contundo para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eutierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona «jue se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además uu servioio pronto y esmerado á cualijuiera hora del «lia «'/ de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, «pie fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue en conocimiento de sus amigos y del público en general, «pie habiéndolo completamente reformado y puesto al uivel de los meiores «le esta capital, ofrece nuevamente sus servicio contando par;« ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estado» Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos de «listintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera «que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que «lesee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á eual-quier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar eijuivocacione» advierte, que e! tren situado eu Ja misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio «lo Santa Clara, nunca ba sido le su propiedail.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francigco de Paula Cbaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo io perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de la» muelas, como podrá ver «[uicn se «digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudienilo cou ello» efectuar la masticación y emitir con toda claridail la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! palailar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEBFORUES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, la» aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
Se solicita á la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondráu en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
Para arreglar una testamentarla se vende en uno de los mejoras punto» de esta ciudad, la casa número 17, calle dal Egido, cuadra entre Sol j Luz frente al nuevo Parque, con agua y sin gravámenes, muy bien alquilada. Be da en 75U0 pesos libre» de toda erogación par» el vendedor. Animas número 105 impondrán.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Santander, Gijon, Corufia y Puerto-Rico, en 28 dia», vapor español Cifueutea, espitan Sagre, toneladas 884, con frutos á J, Lamadrid. Pasajeros 171.
D» Nueva York eu 5 dias, vapor amerioauo City of México, capitán Timmerman, toneladas 1400, cou efeeto» á Zaldo y Compañía. Pasajeros 1J.
De Vera»ruz y Sisal en 4 dias, vapor americano City Mérida, capitón Deaka, tonelada» 1200. con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 17.
De Liverpool ou 66 dias, fragata española Alfredo, capitán Arrotegui, toneladas 262, eon efeoto» á N. Deu-lofen.
De Bueno» Aires en 66 dias, fragata española Tha-11a, capitán Bordan, tonelada» 352, con tasajo á Gansol y Compañía.
De Barcelona en 46 dia», barca española Amérioa, capitán Madalunes, toneladas 585, con frutos á Baurel hermano.
De Liverpool y Holyhead eu 52 dias, bergantín americano R. B. Gave, capitán Hardines, tonelada» 85# con carbón al Ga».
De Mallorca, Puerto-Rico y Aguadilla en 16 día» del 3. ° , polacra española Dolores, capitán Sora, tone' ladas 92, con efeotos á Caracho y Gamboa.
De Filadelfla eu 5 dia», vapor americano Juniata; oapltan Hoxie, toneladas 1100, coo efectos á Nelleon y Compañía. Pasajero» 7.
Salida*.
Para Santander vapor español E»paña.
Para Cárdenas fragata noruega Boffid.
ParaN. York fragata noruega Iutulau.
Para Maianzas fragata rusa Fredeu,
Para Trinidad bergantín americano J. H. Lañe.
Para Barcelona bergantín español Trinidad.
Para Cárdena» goleta americana George Emlly.
Para Halsíngford fragata rusa Finland.
Para Mallorca fragata española Rafael Pomar.
Para Bavannah bergautin español Amable Teresa, ara Cayo Hueso vivero americano Relief.
Para Caibarien bergantín inglés Beanty,
Para Sevilla polacra española Mariquita.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitan Presas. Ailmite carga á rtete y pasajeros, De mas pormenores impondrán su» consignatarios Cuba 88.
J. Deinestre y Compañía.
Empresa de vapore» españole» correo-de la* intilla«.
VAPOR itáRCKEONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá «le la Habana á las 12y llQt»ará á Nuavit; » el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba ei 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
¡a—	»	de	Puerto-Plata v llegará á Ma.yngüez el 26.
26—	» de Mayaguez y llegarás Aguadilla et 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de PuerttvrRicoy llegará áSauThonm» el 28.
Retorno.
2-
3-
4—
Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
• » de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ei 6.
•ó—	.. de Mayagíiez ,y llegará á Puerto-Plata el 6
L<*—	* de Puerto-Plata y llegará & Cuba ei 8.
j,8—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
>)—	,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	.. de Gibara y llegará á N.uevlta» el 11.
11—	.. de Nuevítas y llegará á la Habana el lüde
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hie-c* |MS tren ,je ja tarde por el muelle de Luz.
V APOR PAJ ARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó de ia tarde vlll»„. .
á Nuevítas el 4.	Jl ,,,rl
4—	» deNuevitasy llegaráá Gibara el 6.
6—	» de Gibara y llegará á Baraeoa el 6.
6—	«. «le Baracoa y llegará & Cuba el 7,
de Cuba y llegará á Santo Domingo el «le Santo Domingo y llegará Mayagíiez el n de Mayaguez y llegará á Aguadilla el n ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Rleo el i» de Puerto-Riño y llegará á 8. Thomae el h
Retorno.
16-Saldrá de S. Thoma» y llegará & Puerto-Rto„ el 17
if 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla elii
¿;18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagíiez »1 ijj
|	.. «La TVf o uniítU!* tr llatvne.4 A	f	. '
20—
22-
23—
24—
“25—
7 — 10— lili—
12—
de Baracoa y llegarán Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevítas el íó de Nuevitas y llegará á la HabiiiMi t| madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
:7 ;
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanebez Dolz.
Gibara: Sres. «Silva, Rodríguez j C8 Baracoa: Bren. R. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrhla.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano». Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Can,cena Sauthomas: Bres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón «le Herrera calle «| Ignacio número 56.
8*n
«JIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A ltante, Murcia, «Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla,~S«utí»|(i> de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, (Santa Marta «le Urtigueira, ViTlagarcía, Ri vadeo, Vivero, Orón-e, Oviedo, Cangas «lo Ouis, Infiesto, Viliavioioia, ltlv». desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Can-pas de Tineo, Grado, Glj<m, Avilé», Santander Villa-resen te, Torrelavega, Reinoaa, Bilbao, Sun tíebmtlmi. atnplona, Palma de Mallorca, Mahou, Iblza, (Saúl«’ Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos Vallailuli.l, Játiva, Denla, Aguila», Loroa, Carava** Clezá, MuU, Espinare«), lucia, Juiuilla, Mazurru «, Orlhueln, tíatlu, Albacete, Huelva, Córdova, Grana. ., Carntona, Belja, Utrera, Ayamoute, Anteijuora, y San Félix ds Urlxuh, la giran eu todas cantidad«» y á oorlay larga vista, «lullu de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Denirs/re „ Como
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
ejercerlo el Sr. Vice-Prekìdeu«
taja «le Aliq,*vr<»«, Descuento* y Dep6»H#* de la Habana.
En la Directiva de esta fecha, se ha acordada oon-vocar A. los Sres. accionistas á una junta general que deberá celebrarse el veinte y dos del que oursa á la» »i»t» de la tarde, en el local de la Instltuoiofi, con objeto d» que se instruyan del informe ministrado por la Comisión que se nombró para proponer las modificaciones, alteraciones y adiciones que deban, hacerse #u el actual Reglamento, y acordar cuanto se estime ooudueeut»« para la realización de la próroga del término por qu» •* constituyó la Sociedad.
Habana mayo 9 de 1871.— Secretario Jo»é d« l0* Dolores Pouee.
. Perro-earrf.i del Oeste.
Eu virtud de no habf,r asistido el necesario uáme* rq de aceionistas parala Junta general ordinaria Q“* debió celebrarse ayer, e) Excmo. Sr. Presidente ha dj»-puesto que se cite de nuevo para las doce del dia 1« del próximo Mayo, en su. morada Amargura 21; advirfcí^u* «lose que el acto temirá lugar cou cualquiera que «»»el número de »ócios pre»*ntes á la hora de la cita.
Habana 26 de Abril de 1871.—Jo»é María del JR»« Secretario interino.
Ferro-carril del Oeste.
Produotos en el mes de Abril de 1871.
Paradero*.
Cristina...........
Pinos..............
Arroyo Naranjo.....
Calabazar........
Boyeros............
Santiago...........
Rincón.............
Salud..............
Gabriel............
Güira..............
Alquízar...........
Cañas..........i...
Artemisa...........
Mangas.............
Punta-Brava........
Candelaria.........
Rio-Hondo..........
Totales.
En Abril de 1870.
Diferencia».
1?	2a	3“	Total.	Importe.	Equipa- ges.	Cargas.
1559	1139	7390	$ 10083	$ 5852 15	ÿ 333 85	$ 6429 80
...	«4	1(53	107	24 10		
209	192	759	1160	257 95	5 10	
727	328	2117	3172	829 ...	23 30	18 65
	60	331	407	91 60		
221	434	1479	2134.	761 65	32 65	229 90
88	lbtf	«595	846	403 60	21 65	
2	21	228	251	114 55	12 95	1002 46
72	41	251	3h4	27 0 45	13 50	2996 05
88	86	617	791	422 20	24 ...	6182 ...
.88	78	615	679	679 20	38 75	3650 2U
38	51	16L	230	252 25	11 30	2110 85
73	(te	447	588	667 95	37 60	2231 30|
6	2	80	87	26 45		
...		74	74	18 45		
300	86	671	957	1975 80	140 15	13*50 05
35	19	103	157	40 80	22 25	
3512	2791	16870	22182	12688 15	718 96	25207 25
2271	2494	14199	18964	10280 25	471 60	25954 ...
+1241	+ 297	+1680	+3218	+2407 90J + 245 35		— 746 75
Telegra-
mas.
47 60
2 40
”7 2Ó 4 40 ... 40 6 40 19 20 13 20 9 20! 15 20
Produotos
eventuale»
$ 104 76
187 20 104 90
104 75 213 70
+ 32 30¡ —108 96
I
total
general.
1271* I5 24 19 263 Uó *79 36 91 W
1031 « 429 65
1139 95 328# 8947 49 4381 85 2388 #0 2962 05 28 45 18 46 3484 ... 68 05
38864 90 37024 46
+TÍ29 «6
Compañía del primer actor eómieo SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Gran función extraordinaria.
Para el juéves 18 de Mayo de 1871.
8* pondrá en escena 1» zarzuela en do» aeto», MARINA.
Dará fin este espeotáculo cou un preeioso BAILE ESPAÑOL.
Empezará á la» oche en punió. SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del Terru-carrll entre Clenfuefoi y Yllluclara.
La Comiaion nombrada para la glosa «ie la» cuantas correspondiente»ul año social, que terminó eu 31 Octubre último, lia evacuado ya »u informe; y wr» cuenta con 61, se convoca á loe Sre». acoioniatas v general, que ha de celeb«-ar»e á, las doce del '.«i*04 del corriente mes, en la casa número 2 calle ■’ «' -r^i-dillo En esa reunión ha de procederse te.» ,¡T» -1 nombra-mie.ito de un Sr Vocal de la Dlrflot* y» o^earrtvle-ne desempeñándose Interiuftmeu^^ ZU d.Jad«
.‘«0 por haber dejado d*
Habana M.vo a	que lo obtenía.
Calvet b M 79 9 d® 187«4—EL Secretario, Marnial
8 Ie 1S71-—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramoeio.
1MRREMT A DEL ÜODiiLüfS o.