9
H, laexp -l^. a ea uo tíe u tro «le quinto dia, después
s^%^«w»c*rsr-
HSteutó y UI¡^ldlj,mYy<)r del distrito de Guadalupe se lia V, • [: ulcalu ' r .. s »Omeros de a Gaceta otl-
Slí ™X”»«&”í“r' * «-r**
v esoribTeute quehaaldo hastajunm del año pasado, en el almacén de retornos del pai'adeio de V lllaiiuevu, pa-deuuo de quinto día comparezca en este juzgado
i.üutot n niPKiisos.
f^de tía riiaÆ nOÍnero tremía y dos 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana jumo lOde lÿ7l. Por D. Ursulo Liobai,
Antonio Meuuoza.
O O
A consecuencia de los autos del intestado de D. José Fernandez natural de Galicia, soltero, de cuarenta años ue edad que habitó en la calle ue V i llegas niimei o ueu-tí. diez y Val lee ló cu el Hospital de Oaudal de han 1 ell-i»e y Santiago eu primero «le juiuo^ de mil ochocientos sesenta y nueve, ha dispuesto el br. ule filie mayoi «del
distrito del Cerro por ante mí, que por esteórden sc con-voque on ocho números csusecütfvos <£5g^fS¡
ciai ft los dos individuos ^.	,	,, .
Fernandez tienen depositadas cantidades en la Caja de
AlíAiNCKL DE ADUAN \S.
Reimpreso el Anvnoel tle At. na# por disposición db la intendencia gein-i do Hacienda se halla de venta en el derecho de esta 1 mprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para ias declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición de 20 de Enero del corriente ano y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Plano topográtic» de la llaiiaiia y su jurisdicción por el Agrimeusoi D. Mariano Cftrlesy Ca-sadevatl, se halla da venta calle de Teniente Hoy número 1 i, y eu G«i iiabaeoa calle del Campo Sauto nú-rneroiítf, eu ainboi puatis se halla también de venta el plano déla villude Guauabacoa levantado por el mismo.
que bajo el tudas cautidauos
Ahorros, uno, la cantidad de trescientos veinte y dos pesos, cincuenta y (ios centavos y el otro, la eanUükui de ¿ei scieutob nueve pesos sesenta y ocho centavos, ánn de que dentro de igual número de dn.s después del último anuncio ocur.au al Juzgado citado por conducto del almario, con los cerciflc-dos de depósito ft que ae iehe-ruu los asientos en la citada Caja de Ahorros, bajo el apercibimiento de loque haya .ugar sinó compareciera como va dicho. Habana y jumo nueve de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortega.
(J*U lí)
j), Aurelio Rodríguez Atienza Lde. en jurisprudencia v alcaide m lyor de esta ciudad y su partido j udicial etc Tur el presente se llama y emplaza á 1). i io Cu-me’io natural de esta ciudad, propietario de esta jurisdicción, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este juzgado y poria escribanía del iutrascrito a contestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de los correspoudit utos documentos, D. Mauuel Isla Vigil cobrándole la suma de once mii trescientos cincuenta escudos, p-ocedeutes de un pagaré, y de la cual le he conferido traslado por auto de este día. Si así lo liace, se le oirft en justicia, y de otro modo seguirán los autos en.su rebeldía, haciéndose ias notificaciones que ocurran eu ios estrados de este juzgado, oorno pro viene el artículo 232 de Ja .Ley de Eujuiciamíeuto Civil parándole el perjuicio consiguiente. Hado en Sauctq-Spíriius ft 20 de mayo de 1871. Aurelio Rodríguez Atien za. Por su mandado, José N. Rodriguez. O O 14
El Sr. alcaide mayor del distrito do Guadalupe, t*e hi sermlo disponer que por tres número* de la Gacetu oficial, se oo.ivoque a H. Gerónimo Serrano, cuyo domicilio se ignora, para que deutto de quinto dia, comparezca en ei Juzgado, calle de San Rafael miníelo treinta y dos, ó declarar y ft manifestar si quiere mostrarse parte eu la cansa formada per hurlo de un baúl de su propiedad en la agenda de H. Francisco W. Pu 1 -garóu, situada eu el paradero de \ illanueva, apercibido de que si lio c nnpareciese trascurrido dicho término se entenderá que renuncia su derecho.—Habaua Junio siete de mil ochocientos setenta y uuo.-Por D. Ursuio Dubal.--Antonio Mendoza.	0 O 12
Kl Sr. ulealue mayor del Cerro, lia dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Aligue! maeuft ó sen Sancüo, emancipado cumplido, que perteneció ai ruino de calles, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado ft un acto de justicia en causa criminal.--Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y uno.—H. Huís Rodriguez.
0 012.
El Sr. dou Antonio Fernandez Chorot, aleal ue mayor eu comisión de esta ciudad y su partido judicial, eu auto de esta fecha proveído en los del intestado del Ultramarino don Joaquín Foradada, ha dispuesto se convoquen nuevamente por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana y en tres números consecutivos ft las personas que se crean cou derecho ft la herencia, ft flu de que eu e: término de veinte dias después del primer» de su publicación ocurran al Juzgado cou los documentos necesarios á ejercitar el de que se orean asistidos; cou manifestación de haberse presentado don Modesto Alatias Foradada que se dice ser hermano del intestado don Joaquín. Y para su publica non sil la Gaceta libro la presenta. Jaruco Junio siete de mil ochocientos setenta y uuo José R. Can lamo.	C O 13
Ei tir. alcalde mayor del distrito del Cerro, ft con-secuencia de exhorto uel dei distrito ,Sud de Matanzas, ti i di apuesto se eouvoquj en tres números de la Gacela oficial a D. Manuel Hernández Pozo para que ae presente en la Escribanía ft ser notificado en forma de la sentencia recaidu en la causa «que allí se siguió por ante jj. Mauuel del Portillo por sevicia ft vurios negros del mencionado Hernández, eu cuya causa le han absuelto libremente declarando las costas de oficio y se ie manda nombrar abogado y curador para su defensa en la ¡Superioridad. Jiaoaua junio 8 de 1871. L«lo. Luis Ko-driguiz.	Cü 12
MSITE NO OFICIAL.
MIERCOLES 1-4 «»li JUNIO »li P«71.
MitlTIñl KEUÚiOiiO.
Miércoles. Santo* B tsilio el Magno obispo y doc-or, y Eliseo profeta.
stuu.ii i»ií jcmo oE isri.
Orden de la Plaza del 18 de Junio de 1871.
Retreta eu Voluntarios.
la plaza de Armas 6.° Batallón de
Servicio para mañana.
Jefe de din, el Sr. H. Juan Martínez Comandante dei Batallón Guias de Rodas.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primor Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón 2.85 sección.
Idem en Je»us del Atonte, i ® escuadrón sección de Luyanú.
Visita hospital y provisiones, D. Jaime Casaceno, Capitán de Cazadores ft Caballo oe la Reina.
Médico r ara las mismas, D. Esteban Pimila, de la Subiuspeccion d» Infantería y Caballería.
Ei Coronel Sargenta Mayor.— VMalunga.
Cana*tle Sooorro.-- Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de Ja Habana número 73; la del tercer distrito calle del Aguila n imeri a/; la del cuarto, calle de Maurique número 80; la dei quinto calle de Suarez número 99; la dei sexto calzada del Monte número 30>; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37t¡.
A'.ion:ta.Hvan de Ktnnutui. Rrimeio y segundo distri-to.-D. Agustín Alvarez, Obrapía98.-JD. Julián Amblo-si') Córdova, Aguacate tío.
Tercer distrito. Lledo. H. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.~Licdo. H. Juan de Dios García, Neptu-no 32.
(-•■'art.> distrito, 1). Juan Secchi, Reina 48.-D. Francisco Prieto, Campanario I IB.
(¿untó distrito. o«o habiendo número suficiente dt a -Uitativ.) roo quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Vasa do Maternidad Diputadas de mes La-señora. Di María de los Dolores Gastón de Tavira \ 0? Concepción de la Luz de Cárdenas.
^ Asi lo de San José. Taller general de aprendizaje.-Dupeetor de mes, e! Exorno. Mr. L>. Mamerto Pulido vocal de la junta del Ramo.
■ fíeat cana de RenepcevcAa n Maternidad. Diputado d.- ates, ei Sr. D. Alanuel Valdés Peña Iver.
f'isq general, d O ■mente*. Diputado para el upp i!e Junio, Sr. vocal facultativo Dr. D. José Paraliús.
dales dr. Sun muye y Sanñayo y San Edza-r i. jln.spi i-.i.r de mes. El Sr. I). Bl is r «Iroso, vooal
da i< Janfcji AÍuLiiéi;>aJ <ie (Jiu'idaii.
Polvos para tornar la leche de vaca tan digestiva nutritiva y sana, como lo es la ¡eche de mnger, por Ramón Alaría de Hita.
Tómese una porción de carbonato de magnesia del mas puro posible, lávese con agua destilada por diez ó doce veces, sobre el residuo viértase dos ó ti es libras de agua destilad», fíltrese, evapórese el líquido obtenido eu una Cápsula ne porcelana en bafl ule María hasta sequedad. el residuo pulverulento recójase v tómese de él un centigramo, mézclese ft dos centigramos de i epsina purificada, agregúesele Cinco centigramos de azúcar rublo y hágase disolver eu diez onzas de leche convenientemente pieparada. Román Mario,Me Hita.
Para el asma ó ahogo.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, |as fluocioues, la opresión en el pecho y la tez nerviosa, su venden Obispo 92 entre Villegas v Aguacate.	*	6 J
ATI» un
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento tle esas disposiciones sinó lia de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios eslen al alcance de todas las fortunas, se ha pubiieadoun
INSIGNIAS i
ARA EL EJ Elit IGLESIA.
I TU, A KM ADA
JIJAN MEDINA.
ltor<l:u!«r y lurdoucru, calle Aiiclili siism. 50.
ítt ílClil.OAA,
Unicos roprcHenlanh-s cu esta Isla, ios Kres. Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ti obten« i catálogos de los géneros y precios puestos eu esta el ’ a
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PARA
OS CAPITANEÓ DK BUQUES Y HACENDADOS.
alle «ie Cuba número 88, entre Teniente-Roy venden barriles «le excelente carne de buey salada á precios sumamente mòti I eos.
En la
y Muralla, se
PAHA ESO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚN ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio «le ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana :
Imprenta del Gobierno, calle Teuieu-te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina í¡ Mercaderes.
Librería do Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
Gonzaga
Enel interior de a Jala:
En todas la iubrades y agentes de
xpendedu
rías de Gaceta.
electos
FARTE ECONOMICA.
li AX’PS DE il ili.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, basta las ocho de la noche.
Se liau hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia «leldue-ño, que por taita de salud uo pudo dispensárselas eu las «los últimas temporadas
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, uo es dable guanlarios para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará io que se observa en ios «lias comunes de temporada.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI
tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extraccio i ue io s cailos: calle de la Merced nútn. 75.
Francisco Martínez, iu-olcsor de gimnástica úigié.iic.i, mes presente «i los Sres. paiires «le familia, que desde el 15 dei corriente «queda establecida una clase para señoritas de doce ft una del dia, en su establecimiento caite dei Frailo número 86; contando cou los aparatos necesarios ai efect«>. Precios conven dónales.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso d<? personas delicadas, se vende ft pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el misino so hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
». Ai a ninno Càrie» y CaMtdevall, Agrimensor «iel Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle «iel Teniente número 18, «loude ofrécelos servicios «le su profesión, ft sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta ias tres y media de ia tarde, excepto 1«>m días de «Itts cruces, se hallará en «lidio despacho.
Ale solicita á la pemoua de ». »omliigo
Pinto, para instruir««) «le «tu negocio que le conviene Impondrán eu el Lleude lavado calle «le Crespo número 47.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios «le la isla.—Antonio Domenecb, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad «le Guie nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ¡i acciones, mediciones, reparaciones y construcciones fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
«le N«levitas y llegará fl Gibara el », «le Gibara y llegará á Baracoa ei ,, «le Baracoa y llegará á Cuba P| •>■> 7 ' «le Cuba y llegará ft Puerto-PLuii « «le Puerto-Plata y llegará á de Mayagüez y l.ega ;« á AguHluj^*j
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde «que sea. Esta propiedad es de una importatn:ia inapreciable sobre todoeiila tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, «que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe qieotoral cubano al «quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	,
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras ue Yodoformoferradas,es unapoderosísitua medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enferrueda-
pp i,pl iieelm.	»
las
dé
ESCUELA DE EQUITACION.
Cuíte del. Prado mlmero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela «le equitación, calle «Iel Prado número 17, dc.mle ofrece sus servicios a! público ft precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admileu caballos riara enseñarlos v también á niso
AVISOS.
•o veuden dos casas de manipostería, ta
bias y tejas, sitúa las en uno «le los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la «le! Térrni n«> números 8 y 10: una de ellas tieue anexos.tres solares ctr atlos de qjiedra propiot para una quinta: en el mismo pueblo se venden «Jos solares uuo oerca del rio y otio inmediato ft la iglesia: en esta Imprenta impondrán.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de tojos mis negocios, revoco todos l«is poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando ft los que eran apoderados en ia buena oqdnion v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocio.« particulares ó con relación ft mis establecimientos. -Habana «5 «le Jumo de 1871. — Andrés Pego.
ESPÍRITU ODONTALOIOO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor «le muelas
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUAOEDA DENTISTA.
Este qiolvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene ¡aseftries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca un» frescura agradable.
Horas decousulta, desde las 7 «le la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serftu operados srrátis. de 4 á ft de la tariie	__
• A
-i»*'
á1.
¿km
CUtVM«>'U CESTISTA
:alle de Aguiar número 110,
»idre Amargura v Teniente Rev.
4 viso á lu»
eipcciilatlorei de hielo.
y cousu,nidore*
El día 24 del actual á las doce do la mañana en la venduta de los «Sres. Rodriguez Sauturio y Compañía, «iallejoii de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas ,as qierteuencias correspondientes ft la fabrica de hielo artificial, sita en ia calzada <«e la Infanta, consistente en un etlíficio «ie hierro de gr "nies dimensiones; otro Ídem le madera mas c1,	; náquiuas inglesas cou sus
pallas de vapor, a	a .««oí piara la fabricación del
hielo, cinco mil cíe ,«i cincuent:-. y seis varas planas de terreno en parle uel cual sv h «da situada la fábrica, y todo» los «lemas ens res, herramientas etc. etc-, correspondiente ft 1»	.
Eu‘„ "é e que no se admitirán proposiciones «que bajen ue« t., ««iu 20.009 qjesos.
.8« solidi U Miqiillar uu iicg.-o para el servi-
cio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
L«> venden a) por mayor y nieuor en la calie de l u-ba número 88.
INTERESANTE
A LOS UUE PADECEN 1>E LA BOGA
D. Francisco de Paula Chuguaceila, profesor «i«;i -tista, participa al público «que sigue en su laboratorio de operaciones, calle «le Aguiar número l m, entre Aiuar-guray leuiente Rey, dtnule se otrece en to«l«> lo perteneciente á su qirofesiou.
Dictio profesor «quita instantáneamente el dolor «le Jas muelas, como podra ver «quien se «ligue ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pral jcá lúas ulfl.l«u'u.t, y efectúa ias extracciones qair medio de la electricidad o por medio del aparato AaaslUesia local y sin causar ningún dolor. Pono dentaduras, muelas v dientes sueltos, q,or todos ios sistemas conocidos huela el día, podiendo con ellos efectuar la masticación y mui tir cou toda claridad ia pulatira: Limpia la dentadura sin alterar »ti esmalte.
imperiecciou doí jialadar, tamoien remedia este vi-do por medio «le octurailores plásticos ó metftli.-os
lieae también de venta.
ELIXIR ODONTALOIOO DE DESFORCE«.
Kslí. elixir odoiiiAlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las
*í1UüUuwu U<*luí eucii4' la ingurgitación sanguínea ae esU.
Oauga ala igu.il.—So vendo tina magnifica carretela francesa de doble suspens ion, nueva, con todo el herraje dorado, al fuego, y qua solo ha rodado cuatro 6 cinco veces. Cali«) del Prado número 36 tren de carruages. ___ _____________ _____________
A los padre* do familia.—Desde el día
1? de Juuio se ñau establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de peso3 2 12J cts. G’oiegio del Corazón de María, calle «le Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
A LOS HACENDADOS.
Lo» que quieran comprar pirlanes eu uti precio sumamente eiquitativo, podrán «dirigirse ft Gijiuo» en casa de D. José Doverto, cálle le las Peñas número 6, advir-tieudo «que ei grueso de cada tablón es de tre* pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. Tam bién recibo órdenes por escrito para enviarla* ft domiai-lio, pagando ei flete.
Ilace cerca, de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad «le 30 A 46 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Mdfuserrale número 55, la persona «que dé razón cierta «le su paradero, ó ia presentare en la calle «le ias Animas número 49, será gratificada, y responseble ia que la ovni ¡are.
En la misma casa, darán ratón del al«iu¡l«,r ó venta de una hermosa, fresca y ven.Hada casa, situada en la villa «le Guauabacoa, calle «le ia Samaritana esquina á ia déla A-uucion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy oerca del paradero de los carritos.
1). LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y «iel público su general, «que acaba «ie abrir un narco tren funerario, situado eu la calle «le la Concordia número 44, esquin» ¡Ua de Manrique, el cual moutado como ei primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recienteineu-«.e recibiiias «le Paris, Landres y los Es bul os Unidos, cono son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coche->le mucho lujo como jamás se ñau visto en esta ciudad, sarcófagos Ue distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; cou vencido de que no habiendo omitido gasto iu sacrificio alguno, esqxn-.i «que la persoua que se «ligii« ■icuparlo, uo solamente encontrará todo io «que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto ¿ esmerado a cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad un los precios: estando al fronte «Iel expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fue dependiente «le le cas» «le Velasco.
- D. Leandro Lozano, dueño «leí antiguo tren funerario, sitúa«!«) eu la calle de ia Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del púbiieo eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel «ie ios memres de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio) contando q>aru ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóutiras y los Estados Unidos, como son müg-nítieos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coeties Ue mucho luto, «jomo jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos «1« distintas formas, ornamentos para altares etc. ect.’ convencido de que uo Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera «que ia persona que se digne ocoqiario, u» solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! «lia «> de la nuche, según lo tiene aereili-tado durante muchos años como también modicidad en ibs preci'is.
Nota,.--Para evitar equivocaciones advierte, «que el tren situado eu la misma calle «le ia Habana, fren tu ai paredón del monasterio do Sauta Clara, nunca ha sido «le su qiropiedaii.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
2—«Salii
Re< larde p<
ue «viayuguez y negu. * a AgUadllf. i ,l * lie Aguadilia y llegará ft Puerto m *' ,a'-«le Puei to-Rico y llegaráfl Man
Retorno.
1 rft de 8. Tilomas y llegará á Puerta-Di^ ,
“ úe Puerto-Rico y llegará á AcuJui *
«, de Aguad! la y llegará á MavLq*! u •('1 <■ de Mayagüez y llegará ft Puerteo, 0', «le Puerto-Plata y llegan! a CuüÍ *| V11 «le Cuba y llegarft ft Baracoa el » o de Baracoa y llegará á Gibara el' n,
* ‘ 6 £lbar“ >’ ««KM* ¿ Nlie vitas d , de N«levitas y llegará ft la Habana j „ madrugada.	“** '1 l3«)s
jibe carga los «lias 5, 17 y lShasiala.,^
.reí muelle «le Luz.	tt*. d, |,
Comiy nata ríos.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguaailla: Sres. AmolI, Jnlift y C"
PiierUo-Rieo: Sres. lriarte y herni. «le Ouiu,««.» Sauthomas: Lamí, y 07	U W'K>'
Ñuevitas: Sr. 1). Pedro San. hez I)olz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigues y o»
Baracoa: Sres. R. A layo y 0“
Cuba: Sr. D. Juan Tarruia.
Se desq.acha q>or D. Ramón .leHem«.« ,„n ,
Ignacio número ftfí.	' ' ■' ''' x»
VAt’OIl 1* 4.14ttó DEI. OCEi‘,0
( apilan, Llovet.
VIAJE A «SAN TU O.Mam POR EL SUR DE SANTO DOMJKuo Orden de viaje.
4—
5—
6— 7—
lú-11— 11 -J2-
16
/JJ
Tl8—
l |w-
2ú— 22 — ai -
24—
*“25—
Saldrá de la Habana á las 5 «Kv |¡, iarq„ ft Ñuevitas el 4.	lar,lu
de Ñuevitas y llegaráft Gibar« o ,
«lo Gibara y llegarft á Baracoa o J «le Baracoa y llegaráft (tuba *f y de Cuba y llegará á Santo Doíningo «i «„ «ie Santo Domingo y Ilegará Mayagüw .1 ii «le Mayaguas y llogaraá Aguadllk«! u' ,ie Aguadilia y llegará á Puerto- Jo e,|. . .Je Puerto-Rico y llegará « H.	el \[
Retorno.
Saldrá «le «8. Tilomas y llegará á Puerto-Ule,, «• u « pe Puerto-Rico y llegará ft Aguaülíl*d u de Aguadilia y llegaráft Msyagüet e, w de Mayagüez y llegará ftSto. Uoiniitgoel ai «ie Sto. Domingo y llegarft á Cubaefn> da Cuba y llegará á Baracoa el a. de Baracoa y llegaráá Gibara el »4 . de Gibara y llegará ft Ñuevitas «ti »6 1 de Ñuevitas y llegará ft la Ua|>»Ui.«! madrugada.
La carga «se recibe «iel 27 en adujan le
n
ÜMtriKlH» <le b.Kjuca.
De Barceloua en 44 dias, barca española Pal mira capitán «Sarta, toneladas 230, con frutos ft Fabra Riera.
De Cayo Hueso en 1 día, goleta americana Harriet María, capitán Bocker, toneladas 45, cou ganado áBur uhan y Compañía.
De Mallorca y Puerto Rico eu 8 «lias del 2. ® , pola« era española Rosalía, capitán Chinieli, toneladas 217 con frut««s ft Rigal Dardei. Pasajeros 3.
De Barcelona eu 53 «lias, barca española Galofre capitán GeJpi, toneladas 314, con ffutos á Baureil Compañía.
De Givara vapor nacional Bizan, su comandante teniente de navio 1>. Simón Manzano.
fió L6mires en «18 dias, barca española Constancia capitán Gorordo, tonelada* 817, cou efectos á la órden.
Del Callao en 80 dias, barca francesa Isabel, capitán Cousit, toneladas 466, con iiuauo á J. Zangrouiz,
De Sauthomas y escala» eu 12 dia*, vapor espufio! Barcelona, capitán Cuello, toneladas 183, Con efecto* ft K. Herrera. Pasajeros 143.
De Nueva Orleaus til 3 «lias, vapor americano Ya* zoo, capitán Catharine, toneladas 7eu, con efectos ft G. Neilson.
De Greenoc en 43 dias, barca inglesa Smirna, capí-tan Hetherengton, toneladas 554, con ladrillos y carbón ft Infante y Compafjia.
De Liverpool en ój «fias, barca inglesa Jessie, capí tan Clark, toneladas 414, con carbón ai Gas.
De N. Castte eu 6i «lias, bergantín danés Charlotte llago, capitán Petersou, toneladas 250, cou ca«bon á la órden.
De Amberes en 44 días, bergautin «español Natividad, capitán Gartier, toneladus 140, con efectos ft «Yia-thías hermano.
De Barcelona y Sant a Pola eu 49 días del 2. ® ber-gantiu español Pepito, capitán Zaragoza, toneladas 202, con frutos ft J. Bouda. Pasajeros 7.
De Ambares en 45 dias, bergautin español Juliana, capitán Urrechaga, tonelada* 362, con efectos á Schaf-feinoerg y Compañía.
De Glasgow eu 52 días, barca española Marina, capitán Casariego, toneladas 233, con efectos ft Tórnente,
Do Barcelona eu 53 Uias, bergantín español Nuevo Victoria, capitán Colio, L nela«ias 805, con frutos ft Fabra, Riera y Compañía.
De Ñuevitas eu 3 dias, qioJacra española Margarita, capitán Harceló, toneladas 26i), con efectos á Fernandez y García. Pasajeros 6.
De Saotamtereu 41 dias, barca española Maria M. capitán Sagasti, toneladas 362, con harina ft Demestre y Compañiu.	J
De Cartagena eu 50dias, barca española Boa, capitán Juñé, toneladas 362, con frutos á B «rcell y Comea-fila. Pasajero» 1.	'
Miilida».
Para Filadolfia barca americana Henry Kinght.
Pura St. John barca inglesa Bntania.
Para Liverpool barca española Enrique.
Para Deiaware barca inglesa Leona.
Para Burdeos barca fraLcesft Bacalan.
Para Tabasco.
‘.abirá a la mayor breveúad el pailebot mejicano Voua Libre,” capitan Presas. A.imite carga ft líete v pasajeros Do ma» pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
■!. Deini‘st re v Com pañi ti.
Consignatario».
Ñuevitas: «8r. D, Pedro Hauch«/ Dúl'-Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y (“*
Baracoa: «Sre». R. Alayo y Cf Cuba: «Sr. D. Juan Turridn.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herman» Mayagüez: Sres. Ralüiris lienmuios.
Aguaailla: Sres. Amell, Juliáy (* Puerto-Rico: Sres. Liarte y lierm. «I«- r»i Sauthomas: «Sres. Lamby Cí
Se despacha ]>or D. Ramón de Me« »ru «-»I «■ «I Ignacio número Ai».

DIVERSIONES.


«hííi'ies;* .!«. vapores españole- cot s- «, de tan iiilüias.
«) E'Oft £1 4ItCE!A».\ 4.
(Jajdtan, in imus.
VIAJE A «S A N T HOAIA.8 1 O.t EL NORTE DE SAN TO D<).MI Xu««
Orden de viaje.
i8 Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará a Nu« vil, el 20.
GR\N TEATRO DE TACON'.
Comqiáñia del primer actor cótnioe Sft. D. BALTASAR TQRRECTL«L«M.
SiibUaqey magnifico e»pectáonlo.
A baneclo de lo* actores D. José del Pozo y D. Leocadio Ruii Para el juéve* 13 «le Junio da 18?!.
Sa pondrá en esceua el drama en sai» agid roa.
D. JUAN TENORIO.
Empezará á 1* , ouhu «¡u punto.
—.'J-ilL-	'IU*-—	111,1.1.'W^
SOt: | EU A » ES VMíVIÍI .4
Compañía <1 l rorro-carril «1« Mata lizas.
Por disposición del Sr. Presidente de acueniooou la Juuta Directiva, se verificará ei domingo 25 ü»l ix>f" riento á lus doce úe la mañana, en el sulou «Je sesione« del paradero García, la geuoral ordinaria que prescribe td Reglamento para dar cuenta de Jo» trabajo!y pro' ductor del primer semestre del presente aña social, y eu dicha Junta se tratará también «le la prolungamo« de nuestra línea y construcción «lo ramales queti*n «1» contribuir al mayor fomento del» Empresa.
Lo «que pongo en conocimiento de lo» Srei »óolo’ para «que se sirvan concurrir,--Matanza* y Juuio 1? 1871.-José Maria Cu»ai, Secretario.
Compañía rtol tarro-carril <te *agu# !» (¿rancie.
«Se convoca ft los Srea. accionistas qiara la Juut* general ordinaria que debe celebrarse el «lia 26 del cor-riente, ft las doce «le ia mañana, en la morada «lei ■?• Presidente, calle «lo la Lamparilla número 22, parak#t el informe de la Comisión de Cueutas, acordar el divi-dendo de ias utilidades líquidas y elegir dos vocal*1 suplentes para la Junta Directiva.
Los Sres. accionistas pueilen enviar á la Contaduría do la Empresa por uu ejemplar de la memoria.
Habana 9 de J mie de 1871.-El Secretarlo, Baolguo del Monte.
Coiup mía de camiutR de hle.'r» de I'«* llaliana.
Habiendo acordad^ su Juuta Directiva |og»r uü bil iete de Ja Real Lotería en cada sorteo,»* pou»*u conocimiento de ios Sres accionistas que para »1 ,or‘ too 863 es el billete número 21) 259.
Habana Junio 1# de 1871.--E1 Administrador i*“®-raí J. B. Cantero.
Ferro-carril del Oeste.
Productos_enjfimes de Mayo de 1871.
Cristina...........
Pinos..............i
Arroyo Naranjo......
Calabazar...........
Boyeros............
Santiago.......... [
Rincón.............j
«Salud.............
Gabriel............1
Güira..............
Aiqu'ízar...........
Gañas..............
Artemisa...........j
Mangas.............
Punta-Brava........\
Candelaria..........
Rio- Hondo.........
1462
219
780
18
£31
ói
5
25
94
86
]¿->
91
14
7
108
33
Totales.....j 3308
En Mayo de 1870.... 2256
Diferencias....i f 106¿
1187
201
402
98
431
2o5
19
43
83
tío
25'
"Vi
7484,S 135 9,>3 2032 341 149« 556 187 140 430 333 113; 32ö! 87!
All
526¡ 263;
101 ii 157 1356 3264 457 2165 816 211 208 60«. 484 161 465 101 53 714 408
2973! 15483!
I
2472 144541
-f 501
21764
19182
+1029	+2582
		Equipa-				Telégr	a- i
importe. 1		gett.		Vargas.		mas.	
$ 5222	85	í 270	05	$ 8217	»0	$ 46	401
19	50						
297	4ú¡	3	4(i				
392	00	7	50	96	80	4	80 j
109	95						
761	40!	23	75	71	35	12	4 o
356	15	13	70			2	
102	85;	1	65	1387	30	1	Bul
156	50	9	60	3176	15	í)	40
bl'¿	So	£6	50	4878	85	14	40;
503	8.1,	34	20	2190	90	10	80'
180	15	9	70	1674	70	JO	
577	10	o4	65	1914	65	11	üt
26	10						
14	35 j						
1229	60	45	95	1631		7	60
10o	3111	4.5	95			1	IX)
11066	40;	527	5«)	25239	60	124	801
9306	íoj	399	50	23255	90	140	
+1760	30¡	+ 128	...	+ 1983	1	— 15	20
68
Habana Junio , do 1871. El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosi o.
Totales«
Tü!n»“5 -a!
r 1» «)0
SUO 80
1001 9Í 100 99 688 8'» 871 V> 1493 W 8344 f 4430 « 2789 10 1874 6» «
28 I® 14 3-5 2914 i5 158 4)
imprenta del gobierno.