HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tinnì. (03
Juéve* 4 /le Mayo de 1S71. Santa Ménica viuda, madre de San Agustín. Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
i’KlKIGKA SECCION.
OFICI ÑAS SÜPKRXORKS QKNGKALKI.
1111‘EKIAK POLITICO d<> la provincia do Cuba.
«SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en decreto fecha de ayer y por convenir al mejor servicio, ha tenido á bien declarar cesantes al Mayoral y Portero del Depósito de negros emancipados en esta Capital 1). Bernardo Díaz y D. Juan Ramos, y nombrar para dichos destinos respectivamente y con el sueldo anual de seiscientos escudos á D. Silvestie Martin, soldado licenciado del Ejército, y ú D. Manuel García y García, que reúne las circunstancias necesarias al efecto.
Do que se inserta en la Gaceta en cumplimiento á lo prevenido.
Habana 3 de Mayo de 1871.—El ¡Secretario, Ramón María de Araízttqui.
lvs»
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendido en el artículo l.° de la circular de 20 de Abril del año de 1869, á
D- Pablo Ius ua,
vecino que fué de Cienfuegos, que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se pro teda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo, en la forma prescrita en la ref.-rida circular.
Habana 29 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María da Araíelegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Hilario Vázquez á la pena de muerte y A que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes detei minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo j efecto los tenedores las denunciarán al j Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la ! inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1871.-El Secretario, Ramón Marín dé A rahtegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Gueira celebrado en Trinidad, los infidente» D. Jesús Marcano, D- Mariano, D. Matías y D- Benit i Fernandez, respectivamente el primero á la pena de muerte, el segundo y tercero á la de diez afleg de presidio con retención y el cuarto á la de seis años de pie-sidio, y A que los bienes de ¡os referidos cuatro individuosrqueden sujetos A las responsa büidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido A bien disponer que el Estado se incaute lie todas sus propiedades A cuyo efecto los tenedores las denunciarán al hacino. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E- se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1871- — El Secretario, Ramón María <ie Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de gueira celebrado en Cientuegos el infidente D. Leopoldo Santos Díaz de Vülergs», á la pen i de muerte y á que sus bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de Ley.
Lo que de órden de ¡8. E se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 187L—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
La* reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta oficina, calle de Cuba número 1, ó en la Tenencia de Gobierno de i Pinar del Rio, donde se hallan de manifiesto los ; antecedentes del asunto.
Hubana Abril 2ti de 1871_____El Inspector
¡general. Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA l-i ENERAL DELA ISLA !)K CUBA, ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El soldado licenciado por inútil del Regimiento infantería de España, Luís Cruz y Mendoza, ge presentara en la Sección 1* de este Estado Mayor en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 de Abril de 1871. El Coronel Jefe de E. M. interino. P. I. El Coronel 2Í Jefe, Carios Jt. ds Ritiera.
lnleudenctu «eueial (letlueleinle.
Encontrando justifñ ados los motivos en que «poyan su renuncia los Síes. D. José Antonio Fes»er, D. Narciso Deulofeu, D. Bonifacio B. Jiménez, D, Guillermo de Zaldo y I). Pedro de So-tolongo, nombrados en 20 de Abril último para constituir la Directiva de lo Comisión de vigilancia 0e la Aduana de este puerto en el turno que terminará en 20 de Junio pro'ximo, y los que han expuesto lo* Corr;s • o~ electos para igual turno, D. José Avale!, D Celedonio Noriega, I), Ser- ¡ vando de Isla, D. José Diez Valúes, D. Ja’-me López, D. Juan A. Tremoya y D. Francisco Estrada, he acordado admitirles dicha renuncia y de conformidad con !o pi opuesto por la actual Junta Directiva nombrar para sistituirles á iosSres. que á continuación se expresan, á quienes correspondía prestar e*ie servicio en el turno siguiente.
Directiva.
D. Aquilino Ordoñes, Presidente .. Manuel Maruri, Vocal.
.. Manuel G. Gilledo, vocal.
.. Andrés Soto, vocal-	1
... José Antonio Rodríguez, Secretario.
Comisionados.
D.
Aurelio Musferés.
... Celestino Sánchez.
.. Nicolás Baylin.
.. Genaro Guinea.
—	Romualdo Vidal.
—	Valentin Alonso.
Lo que *e anuncia en lu Gaceta é lo* efecto* oportunos.
Habana 1? de Mayo de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Inspección <j¡ i eral de Obra» públieas.
i
Sección 2 =*
Habiendo acudido Al* superioridad D. Fian-cisco Murty y Gutiérrez, en solicitud de permiso pira construir un muelle y almacén en el embarcadero de lu hacienda “Malas-Agua*" sito eo la jdri»ficción de Pinar fiel Rio; se hace pública dioha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Instrucción pura el repartimiento y cobrunaa''de la contribución extraordinaria de guerra sobre lu riqueza urbana al lespecto del 5 p § de la* utilidudes líquidas de ca la ointr.bu-yente.
CAPITULO 1 =
Naturaleza de este arbitrio y bienes á el afectos.
Artículo. l.° El impuesto sobre la riqueza urbana de esta isla consistirá en un 5 pg¡ sobro la renta anual confesada 6 considerada A cada daca, después de deuucida la cuarta parte por razón de huecos y repar-ros.
Al t. 2. ° En consecuencia A lo preceptuado por el artículo anterior, c atribuirán en la forma eu él expresada, todos los edificios urbanos, ya estén destinados á casas de habitación 6 á establecimientos Industriales, ya se hallen en el casco de las poblaciones 6 en los campos y no formen parte en los prédios rústicos.
CAPITULO 2.?
Exenciones absolutas 6 temporales queso coacedn,
Art. 3. ° Disfrutarán exención absoluta y permanente mientras subsista el indicado arbitrio,
1 0 Los templos y cementerios.
2.	° Los edificios pertenecientes al Estado y míe él mismo utilice para sus dependencias y para estableci-mieutosde Beneficencia, corrección, enseñanza ú otros análogos del servicio público.
3.	° Los de propiedad común de Jos pueblos, siempre que no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	° Los terrenos todos que pertenezcan al Estado, á ménos que se hallen arrendados & particulares, eu ou-yo caso satisfarán estos la cantidad que les corresponda, según los beneficios que reporten,
6? Los del dominio municipal, cuando estén destinados A la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por cuenta del Estado 6 de les mismos pueblos.
9. © Las casas que se hallen habitadas por los párrocos, siempre que pertenezcan á la Iglesia.
Art. 4. © Disfrutarán exención temporal.
1© Loa edificios que se reedifiquen por completo 0 se construyan de nuevo durante el tiempo que se invierten en las obras y un afio después determinadas.
2.© Las casas de habitación cuyo alquiler anual no exceda de doce.
CAPITULO 3.9 Investigación déla riqueza.
Art. 6.° Todos los Ayuntamientos de esta Isla pa-«aráu desde luego á los Administradores y Colectores de Hacienda de sus jurisdicciones lespectivas los padrones y datos que en et'os i'j.' tan referentes al último repartimiento inuni ,a oubre la riqueza urbana pura gastos de Interes común local.
Art. 6. © Las Administraciones locales de Hacienda y las Colecturías eu sus respectivas jurisdicciones exigirán á los propietarios, administradores 6 encargados de las fincas, relaeiou duplicada de las que poseen $ administren, con arreglo al modelo 1. ©, devolviendo el duplicado á Jos Interesados con la nota de quedar en su oficina la relación original.
Art. 7.° En estas relaciones se consignará según el modelo núm. 2.	,	. ,	,,
El ntlmero que lleve la finca y nombre de la calle donde esté situada.
La clase y condiciones de su construcción.
Su valor eu renta, ya se eucuentre alquilada 6 por alquilar, ya esté habitada por el dueño.
Y el domicilio de la persona á quien pertenezca.
Art. 8. © El plazo para presentarlas relaciones Juradas de qu* tratan los urtlculoa 7.° y 8.a será el de 16 dias en la Habana y 10 fuera de «11», coatado» desde el
en que se haga Ja oportuna convocatoria porla Administración ceutral de Hacienda pública.
Art. 9 © La taita de presentación de Jas relaciones privará á ios interesados de todo derecho á reclamación de agravio por la cuota (pie sedes lije, quedandosdemas responsables á pagar ios gastos que ocasione la evaluación de oficio de las lincas.
Cuando se justifique falta de verdad eu las relaciones, quedarán sujetos los que las hubieren presentado <1 la multa dei duplo de la cuota conque deban contribuir, y á pagar los gastos que ocasione la rectificación de oficio.
Alt. 10. 8i algún declarante quisiese llamar Ja atención sobreaJguua circunstancia particular que no
Íiueda expresarse eu las casillas de las relaciones, podrá íacerlo per nota, á continuación de ¡as mismas, y antes de estampar la fecha y firma.
Ari. 11. El exámeu, comprobación y rectificación de las relacione-, se hará por una junta denominada pericia], presidida por el Administrador 6 Colector respectivo y compuesta de dos concejales, dos mayores contribuyentes, y dos menores, haciendo de Secretario el empleado que designare ei Piesidente.
Art. 12. Los Ayuntamientos ten< rin derecho á nombrar la mitad de ios pir.tos y á proponer en terna á las Administraciones y Colecturías respectivas los j que hayaude componer la otra mitad de lasjuntas.
Art. 18. Para los casos de imposibilidad de cualquiera de Jos nombrados, las Municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes, otros dOB individuos que reúnan idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 14. Los cargos de vocales y suplentes (le la* comisiones de exámeu, serán obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por los motivos previstos eú las disposiciones vigentes por ios demas cargos emoe-, jilee.
Art. 16. El importe de los censos, tributos y demás imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado, será descontado de las rentas de las fincas que estuvieren gravadas con esta ciase de carga».
pin la9 rentas de cualquier otro dominio, no se hará j ninguna deducción, y los censatarios, para reintegrarse \ de lo que por cuenta de ellos hubiesen satisfecho á lu j Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gr a- i vámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 18. Lasjuntasferánresponsablesdesusactcs, I y cuando se justificase que en el uesempefi > de su cargo 1 hubieren incurrido eu parcialidad, ocultaciones 0 erro- , res manifiestos respecto á la valuación de la riqueza imponible, satisfarán, maneomuuaoamente los individuos que in» compongan, una multa iguai ai duplo del perjui- i cío que hubiesen causado 6 podido causar á los intuíe- ¡ ses de la Hacienda.
Art. 17. Para mayor justificación y la consiguien- j te imposición de responsabilidad, en cada relación de la 1 que presenten los contribuyentes, eonsiguarán Jas comí- | sioues en conformidad con ios datos que en ellas apa- ¡ lezcan, silos considerasen exactos, á las causa* de su desacuerdo, sinO creyesen deber aceptarlos; expresando eu e=te ÜiUuao caso, la suma en que apaiecran las utilidades de las fincas, firmando el Presidente y vocales ef.-tas anotaciones.
Art. 18. Lasjuntas periciales Reconstituirán ®1 dia primero de Entro de cada afio y terminarán sus trabajos precisameute para ei uia 30 del mes U# Marzo.
CAPITULO 4.©
De la formación de los padrones, de la exposición pú • blica de los mismos y de U>s reclamaciones de agravios.
Artl 19. Con presencia de la» reclamaciones individuales y de los datos que los Ayuntamientos hubiesen facilitado á tenor de art. 5? se formará por las Juntas periciales el padrón duplicado de la riqueza urbana ajustado al modelo 2? comprendiendo en *1 á todos los contribuyentes por érden alfabético de nombres.
Estos padrón«* se expondrán al público por espacio de quince dios desde 14 á28 de Febrero do cada año,
! en cuyo plazo se oirán y resolverán por la juma peri-. nial las reclamaciones que se presenten. Trascurrido dicho término procederán lasjuntas ñ formar el repar-: cimiento con arreglo al modelo 3? colocando á cada contribuyente con el mismo número que tenga en el padrón de la riqueza.
Art. 20. Sobre la cuota del cinco pot ciento do la riqueza imponible que constituye este impuesto, se cargarán en casilla separada los arbitrios que para gasto de interés municipal hubieren concedido loi Ayuntamientos exceptuando el que por subsidio de guerra percibí n eu la actualidad que queda suprimido desde primero de Julio del presente afio. Totalizadas las cuotas con los céntimos adicionales se impondrá el dos poi ciento de su importe para gastos de repartimiento y cobranza, y se sacará en la última casilla la cantidad qu* portoü >b conceptos corresponda áeada trimestre.
Al t. 21. Una vez formado el repartimiento que deberá estarlo para el 16 de Marzo precisamente, se expondrá al público hasta el 30 del mismo mes en que las juntas periciales los entregarán on la Administración ó Colecturía respectiva con toda» las reclamación es que hubiei* habido debidamente re-ueltas por lajuntu, y comunicadas la» resoluciones á los interesado».
Art. 22. Las Administraciones ó Colecturías extenderán en los quino« primeros días del mes de Abril, las matrices de los recibos talonarios, y Jos remitirán con los padrones y repartimientosá la Administración Ceutral de Hacienda á fin de que antes del treinta dei mismo mes se hallen reunidos precisamente en ia citada Administración los de todos los distritos.
Art. 23. Durante el mes de Mayo la Administración examinará los padrones y repartimientos, comprobará los recibos taionarips, oirá las reclamaciones que se presenten en alzada coutru las resoluciones de la* juntas periciales y devolverá aprobado, 6 con órden de rectificarlo según corresponda, un ejemplar de lo» pa-droue» y repartimientos á las oficinas respectivas con Jos recibos talonario» debidamente sellados, á fin de que estas puedan abrir las cuenta» y preparar los medios de cobranza.
Art. 24. No se admitirá por la Administración Central reelamaoion alguna en que no se acredite que ios reclamantes hayan entablado * su debido tiempo la queja de ugravio ante la junta pericial del distrito 4 que pertenecen.
MODELO NUM- 1 °
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URDAN A.
Relación duplicada que yo D.D]................presento á laí2l
de las fincas urbanas que poseo en la jurisdicción det4l........
......daW.
__comoM____
Ciase de fincas.	Nombres y situación.	Linderos.	Producto anual imponible.
I			
de
de 187
Firma clel interesado-
[1] 8e pondrá el nombre y los dos apellidos.—[2] 8e expresará si es Administración ó Colectaría según corresponda.—[3] Provincia ó distrito.—[4] Donde rauican la» fincas.—[6] 8* expresará si es Administrador, de quien lo sea ó sr es duefio.
MODELO NUM. 2.
DISTRITO MUNICIPAL DE._
AitO DE Ht A 1*7
Padrón de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á las declaracioaes individúale» presentadas por los propietarios y de los datos facilitados por el Ayuntamiento.
CAPITULO 6?
I
Mspesiciones generales.
Art. 25. El pago del impuesto se ejecutará por trimestre, empezando la recaiuiaclon el dia prlme'o del segundo mes de cada uno de ellos.
Art. 28. La imposición de ia» multas de que trata esta instrucción corresponde á la Intendencia y se pagarán en el papel sellado correspondiente.
Art. 27. Aprobada» las maltas da qu e trata el artículo anterior, serán exigibles por los Administrador*» y Colectores de Haeieuda, dentro del tercero illa, con arreglo á la» disposiciones dictadas por »1 Gobierno Su-: perior Civil de esta I-la, eu 21 de Diciembre de 1851,
Sari el cumplimiento del art. 9? del Real decreto e 20 de Octubre de 1349.
Art. 2S. Las impresiones da recibos talonarios repartimientos y padrones de riqueza se harán un cargo á el dos por ciento que se impondrá sobre el importe de las cuotas para gastos de repartimiento y Cobranzu y ius del reglamento se cargarán al capitulo de impresiones geaeraies.
Art. 2D. La cobranza se hará por las Administraciones y Colecturías de Hacienda cuidando de entregar semanal mute 6 en periodo mas corto á los Ayuntamientos respectivos los céutimos adiccionules que les corre spondau.
Art. 30. Encargada la HacieinfU de la recaudación de este impuesto en que ván comprendidos Jos recargos para gatto» municipales, queda prohibido á los Ayuntamientos cobrar directamente de los contribuyentes cuota alguna por este concepto desde l? de Julio de este año, exceptúa los los atrasos que tuvieren á su favor ha-ta esa lecha.
Art. 31. Ño siendo posible que para la cobranza d?l impuesto desde primero de Julio de este efio s* cump.au todas los disposiciones contenidas eu esta instrucción, se sbservaráu las reglas transitorias que se publican por separado.
Art. 32. La Administración Central adoptará las disposiciones convenientes al cumplimiento de esta ! instrucción que se considerará provisional hasta la aprobación de 8. M.
Habana 30 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba,
N? de órden.
NOMBRES de los contribuyentes.	Domicilios.	1 1 Núm*	Producto anual imponible.		Baja de la 41 parte por huecos y reparos. i	
			Escudos.	Mis.	Escudos,	1 Mis. I
I 1	I J	'i s'			• . 1 .1	i;: ' . * 1
Líquido
imponible.
Escudos.
Mis.
MODELO NUM- 3.
Distrito Municipal de............. Contribución extraordinaria para subsidio de guerra. Año de 1*7 à 1S7
Repartimiento individual de las cuotas que corresponden á cada contribuyente de este Distrito por el 5 p.g de las utilidades líquidas de la riqueza urbana, según el resultado del padrón fie las fincas sujetas á este impuesto.
	Domicilio.		Riqueza líquida imponible.		6 p.g de contribución.		Céutimos adiciona- les.		I TOTAL.		2 p.g de premio de cobranza.		Total 1 general.	
NOMBRES.	Calle.	N?	Esc-	Mis	Esc.	Mis	Esc.	Mis	Esc.	Mis	Esc.	Mis	E»c.	Mis
				-					1	.			4		
Corespon-de á cada tríme»tre.
Esc. ¡Mis
NOTA —Desde esta fecha se encontrarán de venta en esta imprenta los impresos correspondientes á los tres modelos y los 8res. Administradores y Colectores pueden desde luego hacer pedidos de lo» que neoe»it*ren par* sus r*»0ectiva» jurisdicciones y les serán remitido* en seguida. — (N. de 1» R.)___________________________
administración central «1« Hacienda pública.
Habiendo acudido á la Intendencia general por medio de instancia, D. José dei Campo y Balmon, Ád- j ministrador que fué de Hacienda en esta capital; maní-1 Estando que se le ha extraviado la carta de pago que le fué expedida por la Caja general de Depósitos eu Madrid, marcada con los números 71384 de entrada y^ 17803 , ei©! registro (le inscripción, en la cual consta que impu- | so el interesado la cantidad de 6000 escudos en treinta obli aciones del Estado por íerro-carrile» en garantía del destino que se deja iudicado, é instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible hallar dicha carta de . pago; se ha servido el Excmo, 8r. Intendente disponer ¡ con objeto de que no se irroguen perjuicios al'empleado | de que se trata, se haga saber al público para que cual- ¡ quiera persona que la tenga en su poder, se sirva pre- j sentarla en esta Administración Central situada en el ¡ edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de ¡ personal y fianzas: en la inteligencia de que sinó se ¡ presentara quedará nula y de ningún valor según está , dispuesto por 8. E. I.
Y de órdeu de 8. E. I. se publica en la Gaceta oficial por el término de ocho días, con el fin que »e deja ya indicado.
Habana 27 de Abril de 1871.—José C&novas del Castillo.
Comisión especial.
D. Guillermo de Laá y Rute, Caballero condecorado j con la cruz de 1? clase de la Orden de Beneflcen- j cta, Comendador ordiuario de la Real y distinguida de Cárlos III, Jefe de Administración de 2* cia- | se y en comisión, Administrador de Hacienda pública de iu Habana.
En el expediente que por comisión especial del Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda, me en- ; cuentro instruyendo soore ailaraoion de abusos que se dicen cometidos en esta Administración de Hacienda pública en aflo- anteriores he acordado se cite por medio de este periódico oficial á D. Rafael Gaver, Agente de apremios que fué de esta oficina y habitante en la calle del Aguila número 91, para que en el término de diez días contados desde el de la publicación de este edicto, se pre-euté en esta Administración sita en el e*convento de San Francisco, á ratificarse en la denuncia que tiene presentada.
Habana 29 de Abril de 1871—G de Laá.—Por mandado de S. Sría.—El secretario actuario, José María Neira.
Ordenación general de Pagos.
Resultando extraviados ios libramientos números 655 y 1096 expedidos por esta Ordenación en 22 de Agosto y 30 de Setiembre de 1868, á favor de D. Manuel Alonso, habilitado de los Capitanes pedáneos de la jurisdicción de Bayarno, por valor de 1ii49 escudos 996 milésimas cada uno, se hace saber al público, á fin ele que las persona» en cuyo poder se encuentren los presenten en esta oficina; en la inteligencia de que trascurridos quince dia» después del último auuncio se declararán nulos y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demas que corresponda, con arreglo á la» instrucciones de contabilidad vigentes.
Habana 29 de Abril de 1871. Federico Villacampa.
Tesorería general.
En el expediente promovido por instancia do don Cárlos Cabello en solioitud de un duplicado de carta de pago ascendente á dos mil setecientos escudos depositados en 21 de Setiembre de 1868, en concepto de fianzas por guerra, se ha resuelto su publicación por nueve dias consecutivo» para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería central de Hacienda pública, eu la inteligencia que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 29 de Abril de 1871. Ignaeio Banqueri.
Administración especial de Dienes del Estado.
Dispuesta la vsnta de los azúcares de les ingenio»
3ue se expresan en la adjunta nota, se lia señalado el 6 el corriente á las doce del dia puf» adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá iu-
f ar en el locul de esta Administración calzada de Galano número 10C ante la comisión nombrada y con arreglo fi la» prevenciones de costumbre, publicada» en ía Gaceta y Diario de la Marina de 36 de Marzo úl-timo.
Remate para el 5 de Mayo de 1871.
Ingenios.	Bocoyes
San José.............................. 6
8anta Rosa........................... 16
Santo Domingo.....................    46