mmma
GACETA
,^ M
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVli in. 47.
Míirtes 28 de Febrero de 1871. >?an Román abad y la Traslación de San Agustín. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEKIOBES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Trinidad, el infidente D. Manuel Hernández álapena de ser extrañado del pais y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que todas las propiedades pertenecientes al dicho infidente pasen á poder del Estado á cuyo electo los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Febrero de 187L.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de las circunstancias que concurren en el Bachiller en Artes y de la facultad de Jurisprudencia de la Universidad de.Madrid, D. Miguel Romero Somolinos se haseivido autorizarle para dar clases de segunda enseñanza con validez académica en Colegios privados y en casas particulares.
Y acordado por S. E.se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1871. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 26 de Enero último la Real Orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar núm. 6S. Excmo. Sr S M [Q. 1). G.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á I), Pedio de la Muela y Ma/.oofieial segundo Interventor en la Administración Cení ral de correos de esa Isla. De Real órden lo participo A V. E. para su conocimiento y efectos consiguicntes.-Dios guarde ó V.E. muchos años. Madrid veinte y seis de Febrero de 1871. L. de Ayala Sr. Gobernador Superior Civil de la Isla de Culu ”
Y acordado por S, E su cumplimiento en 18 del corriente de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana 24 de Febrero de 1871.-El Jefe de la Sección -José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 26 de Enero último la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar. Número 70. Excmo. Sr, Para la plaza de oficial segundo Interventor de la Administración de correos de esa Isla vacante por cesantía del que la servia «. M. el Rey (Q I) G.) ha tenido á bien nombrar para dicha pinza dotada con el sueldo anual de tres mil pese tas y seis mil de obresueldo AD- Isidro Gutiérrez.
De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde 6 V. E. muchos años. Madrid veinte y seis de Enero de 1871. I.. de Ayala. Sr. Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 24 de 187 1.—-El Jefe de la Sección.—José Florentino Labarga.
Sección de Gobernación,
Para la plaza de escribiente que resulta vacante en la secretaria del Gobierno del Departamento oriental por salida de D. Francisco Ibarra (}ue la desempeñaba, el Excmo. Sr- Gobernador -Superior político se ha servido nombrar A D Lino Guerra que lo es de 3* clase en la misma oficina, y para la que este deja, á D. Enrique Giro y Oquendo.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero do L871 -—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobcrnnlor Superior político ha tenido A bien decretarse amplié hasta el dia último del mes do Marzo próximo, del plazo fijado para repartir las cédulas de vecindad que terminaba el dia último del presente mes.
Lo que de órden de S. E. se publica en 'a Gaceta para conocimiento de los interesados.
Hnbana24 de Febrero de 1871. P. O., Emilio P. del Pulgar.
Inspección de Telégrafos.
Abiertas al servicio público las estaciones telegráficas de Veguita y Manzanillo, se admiten despachos para las mismas con arreglo A la tarifa vigente,
Los telegramas que se expidan desde la Habana alionarán en oro la tasa correspondiente al cable submarino hasta Santiago de Cuba y en sellos la tarifa interior hasta la estación de término.
Lo que se publica en Gaceta para general co-nocimeuto.
Habana 92 de Febrero de 1871.—P. A. del Inspector general, Juan Ortega.
CAPI TANIA GENERAL DE LA ISLA DECORA ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Extracto de las operaciones verificadas en la quincena
que hoy termina y cuyos partes se lian recibido en
estoE. M.
!
Comandancia general de matánzas.
Telégrama del 17.—El Capitán Aragou eu comisión en la Hanábana dice: Acaban de presentárseme á indulto procedentes de los montes de las Clavellinas, San Rías y Cabeza de Toro 25 personas, la mayor parte de Ja jurisdicción de Cienfuegos, de ellas son diez hombres procedentes de la partida armada de Jesús del Sol, un asiático que futí Capitán del mismo cabecilla.
Comandancia general de Cinco Villas.
Telegrama del 15.—Fuerzas de Madrid del destaca- ! mentó de Minas-Ricas á las órdenes de un Sargento ré- \ conocieron la madrugada del 11 los montes de Ojocina- ¡ doy Yagua nal y encontrando en este último una pequeña partida la pusieron en dispersión haciéndoles 5 J muertos y ocupándoles tres caballos, tres machetes y un ; cuchillo. En la batida que dió aquel destacamento en ! combinación con el dei Jumento el 26 del pasado á la partida del negro Doroteo resultó herido dicho cabecilla de la cual falleció el 28 según declaración de vários presentados que aquel dia iban con él. Presentados 12 útiles para las armas.
17.—88 hombres de la columna de Mayujigu.as reconociendo los montes de Jatibonico dieron muerte á dos rebeldes ó hicieron un prisionero ocupando una pistola y algunas municiones. Una emboscada de Guardia Civil del puesto de Tetuan sorprendió y dió muerte á otro rebelde. Sorprendido un vigía por guardia civil de la 5. * Compañía condujo la fuerza á un pequeño campamento en los montes del ingenio “Divertido” facilitando se hicieran así dos prisioneros uno de ellos con armas de fuego y el otro con machete.
19. - Operando fuerzas de Simancas del destacamento de Guanayara por Picos blancos dió muerte á 3 rebeldes, otro fué muerto por iacolumua de Biza en ocho dias de operaciones. Fuerzas det mismo cu ;rpo en las lomas de las Piñas batió á seis rebeldes ¡tíoscuales vieron retirar dos heridos y les ocuparon un arma de fuego y cinco machetes resultandopor nuestra parte dos contusos leves. Fuerza del destacamento de Barajagua, de los Tercios Vascongados, hizo prisionero y dió muerte al subprefecto D. Adriano García, y fuerza del mismo tercio en combinación con guardia civil del puesto de lajutia ocuparon á la partida de Lino Lleras ó armas de fuego, siendo ademas sorprendida una enfermería en la cual dejaron abandonadas muchas ropas algunos documentos y otros vários efectos. Cualro soldados de Rodas del destacamento de San Pedro en su tránsito al
las. Sorprendió ayer la piefectura de Neiva, dando muerte al prefecto eu comisiin, Manuel B. de Valdivia. Fuerza del Orden reconocí! el territorio comprendido entre Moron hasta Santa Gertrudis y faldas de la Ou-nagua, batió dos pequeñas parí das, haciéndoles cuatro muertos y tres heridos, cogió «ios armas de fuego, vários caballos, destruyó 4 campamentos, tres tenerías y 25 estancias, quemando 150 ranchos. Por nuestra parte un soldado herido. Presentados eu Ciego de Avila tres hombres, eu Gil ay acanas 7 j en Moron 8,
Comandancia general «leí Centro.
En operaciones practicadas por el Teniente Coronel Boniehe, recorrió los sitios Francés, Comecara y Aserradero atravesando dos veces la Maestra, atacando en combinación con la Corona, la Margarita único punto donde se encontró enemigo armado al que se ocasionaron en todas las operaciones practicadas 16 muertos y 4 prisioneros, recogiendo varias familias, teniendo por nuestra parte un herido; otra columna del mismo cuerpo en un reconocimiento en Jutia dieron muerte á un insurrecto llamado Mauricio Garbo: columnas de Antequera y de la línea de la Veguita, lian recorrido y reconocido detenidamente sus zonas respectivas sin haber encontrado enemigos.
El Comandante general en telegrama de 17 de Fe brero dice al Excmo Sr. Capitán General.—Enemigo oculto, hechos tres prisioneros, 55 presentados.
El Teniente Coronel Montauer participa que habiendo tenido noticias de que eu los montes de Guaica-uamar se ocultaba una pequeña partida, reconoció con 100 hambres aquellos sitios dando con ella compuesta de 12 hombres y llamada escolia de Bembeta causáudole 5 muertos, recojiendo 5 armas de fuego y 5 machetes.
El comandante general del Centro por telegrama al militar de Nuevitas para que lo trasmita al Excmo.
Sr. Capitán General dice: 151 dia 14 se me presentó el cabecilla tituladoteniente coronel D. Mauuel Machado,
y el comandante D. Demetrio Castillo con 11 hombres, ,	,	-------
cuatro de ellos armados, y me manifestó que al dia si- ,otíe olios tantos negrosy negras de jos llevados pero sin -	-la_ haberles podido dar alcance. Continuando el día siete
la persecución se encoutró un campamento hecho de ramas con señaies evidentes de haber estado allí los re-
Coniandancia general de Cuba.
Recibido parte de que los insurrectos se habían pre sentado en los límites del Ingenio Rio Grande lleváu <lose parte de la boyada fueron perseguidos inmediatamente por la columna de Cuba por los moules de las Chivas dejando eu su huida 16 bueyes y mulos rescatán
guíente vendría el resto hastai!9 con armas: mas no lia biéndolo efectuado así, y cumpliendo lo prevenido por V E. se le forma expediente que remitiré á V. E. para su superior resolución. Igualmente lo efectuó el dia 15 el Jefe insurrecto titulado comandante D. Lorenzo del Castillo con cuatro hombres armados, y hallándose en iguales circunstancias que et anterior, está sugeto á la misma información, y ayer 16 lo verificó el titulado comandante D. Ricardo Ronce de León solo sin gente ni armas. En San Miguel de Nuevitas se lia presentado el cabecilla titulado capitán D. Rabio González con la gente designada á su clase. Lie* ,.tostentaciones han continuado hasta el 15 de un modo excesivo podiendo asegurar áV. E. que el campo queda despoblado, manifestando los presentados que la insurrección está muy decaída. Por la Union rué sorprendida la “Córte marcial,” escapando sus individuos por casualidad eojiéndoles muchos procedimientos judíenles y otros papeles.
rio Higuanojo enooutrarou á un rebelde que al quien vive icspondió “Cubi libre” y al cual dieron muerte. Rreseutados 18 todos útiles y de ellos 7 con armas de fuego.
23. La columna del J umeuto que manda el Comandante Tarifa en reconocimientos por los montes del Seborucal dió m,uerte á un rebelde. Las .operaciones que desde el 16 ha practicado la columna de Rodas que manda el Comandante Meuendez dieron por resultado la muerte de seis rebelde , y hacer tres prisioneros, ocupándoles 10 armas de fuego, 10 machetes, 15 caballos y otros vários efectos. Ei bandido José Cerise fué muerto por la guardia civil de Ralmira. Presentados 28 útiles paralan nnim, La oolunitia del Teniente Coronel M-v reno operando en persecución de la partida del negro Doroteo dió muerte á uno de la de Jesús Diaz y alean zandoen la madrugada del 11 á la del primero, la puso en dispersión tomándole el campamento que fué destruido, y una carabina. La del Comandante Andreueu reconocimientos que practicó por el Corojal el 17, batió una pequeña partida á la cual hizo tres muertos y dos prisioneros, ocupándoles una pistola y cuatro machetes. Fuerzas de la columna de Rodas operando el 18 en los montes de Guayacanes dieron muerle á un rebelde. Presentados 21 útiles para las armas.
La partida mandada por Lico Peña trató de atacar en la noche del 17 al fuerte del ingenio “Caridad” en la jurisdicción de Trinidad que se hallaba defendido por 2 oficiales y 22 hombres del Regimiento Caballería de la Reina, roto el fuego fué contestado por la fuerza del destacamento durante media hora, saliendo del fuerte en su persecución declarándose el enemigo eu vergonzosa fuga.
Acudieron fuerzas del ingenio “Güinia” y la contraguerrilla de Baza que se hallaban próximos, pero ya el enemigo había desaparecido. Reconocido el campo al dia siguiente se encontraron tres enemigos muerto? y muchos rastros de sangre, una carabina, un cuchillo y várias prendas, teniendo por nuestra parLe un herido. El euemigo fué instruido de la escasa guarnición por D. León l'eña, padre del cabecilla que mandaba y el que pocos momentos antes de la acción lesbia regresado al fuerte, de donde liabia salido con pretesto de presentar á su hijo, diciendo no lo había encontrado, por Jo «pie evidenciada su traición fué pasado por las armas.
Comandancia general de 8ancti-S|»iritiiN.
Telégrama del 15. Una partida de 20 insurrectos dió fuego al ingenio “Tuinicú” logrando quemar una caballería de cañas. No pudo alcanzarse ninguno: hago redoblar la vigilancia para impedir la repetición en otros que es el intento. Guerrilla volante llegó hoy al Ciego después de operar en combinación con Tarragona haciendo dos prisioneros y teniendo un herido. Presentados 18 personas mas presentado medio dia 24 personas. Cada dia son ./.as evidentes las consecuencias favorables de la muerte de Dorado., Han pedido en reemplazos al Príncipe; dicen (pie esperan á Salomé Hernández con 20(1 hombres y un cañón.
15. Ha regresado al Ciego columna T. rragona de operación de 9 dias sin novedad y sin resultado ninguno. Ha sido juzgado Peralta y será pasado por las armas mañana. Mariu á salido á prestar servicios: sino lo cumple será ejecutado. Se han presentado 188 personas. K" Tenieute Velascooon la contraguerrilla de Castilla, sor prendió ayer noche eu los montes de Simón dos rán-chos que destruyó dando muerte á un insurrecto, hiriendo á otro y cogiendo prisionero al titulado capitán Plácido Peralta que será juzgado mañana en consejo de guerra verbal................,-fl
17. Columna Santauder en reconocimientos practicados en su zona desde el dia 11 dió muerte á un insurrecto, recogió 29 personas, dos armas de fuego, destruyó 23 ranchos, várias siembras, apoderándose de 11 caballos ensillados. Presentados en Moron y Jicote a, 30 personas todos sexos y edades procedentes de la insurrección. Guerrilla volante Barcelona en las Casitas hirió á un insurrecto y recogió una familia compuesta de 7 personas.
19.	Fuerzas de Colon en reconocimientos practicados en Naugú y Naranjo dieron muerte á un correo, se cogió un amia de fuego recogiendo 40 personas. Presentados en Ciego de Avila, 18 personas, procedentes del campo insurrecto. Fuerzas del mismo batallón practicaron un reconocimiento sobre Santa Gertrudis, confrontó con 1. © de Barcelona, recogió 15 personas, quemando 11 rancherías. Presentados eu Ciego de Avila procedentes del campo insurrecto 10 personas. Colum mis Castilla y Santander lian llegado á racionarse y salen mañana para sus zonas.
20.	—El Comandante General de Santa Clara trasmite al Excmo. Sr. Capitán General el telégrama siguiente:—En comunicación las columnas de Yaguajay, parte de Arroyo Prieto y Mayajigua al mando respectivamente del Teniente Coronel Nevell, Comandante Abril y Capitán Daban, atacaron y tomaron en latar-de del dia 17 el formidable campamento que en Mana-cas del Abra Grande, jurisdicción de Moron tenían los cabecillas Boitiel y ocho mas, defendido por fuerzas de alguna consideración que esperaban á Salomé Hernández que debia llegar del Camagüey con mas gente y un cafion para atacar á algunos destacamentos y protejer un desembarco mandado porQuesada. Se les persiguió hasta el oscurecer en que quedaron completamente dispersos, dejando en el campo 15 muertos, yen nuestro poder cuatro armas ele fuego, cinco blancas y ocho caballos, habiéndoles destruido el campamento que io constituían 60 grandes ranchos. Por nuestra parte dos muertos, cinco heridos y cuatro contusos. Presentados 44 útiles para las armas.
21.	—Teniente Velasco con la contraguerrilla de Castilla eu Monte Oscuro dió muerte á un insurrecto, hizo prisionero otro, cogiéndolos tres armas de fuego; por un presentado con armas tuvo noticia de que existía eu Jobos! un depósito de armas, encontrando en él 16 fusiles Keinington, 8 carabinas bjlgaa y 37 tercero-
Comandancia genera! «Je IBoJguin y las Tuna».
Las operaciones practicadas del 24 al 30 del pasado por la columna do Cazadores de Va Im ased a al mando del Coronel Weyler, abarcaron la zona comprendida entre las Tunas, Miguel Ramos, Rompe, el Cayoyo, Palmarito, Aguacate la Pelona y Enrana: dividida la columna en fracciones de 80 ii. loo hombres fueron reconocidos todos estos puntos é intermedios escrupulosamente. En los tres primeros días no encontraron partidas armadas dando sin embargo muerte á 8 insurrectos que huyeron quemando 25 b-Jilos, y destruyendo porción de siembras. Otra columnila reconoció Palmarito, Ojo de agua y la parte del Guano de Zamora doude eu centró fuertemente atrincheradas en el bosque las partidas de Cueto, Fajardo y Casi <dlanos con toda la fuerza que habían podido reunir, y i pesar de la excelente posición que ocupaban fueron desalojadas instantáneamente por un ataque á la bayoneta que dieron los flan queos eoutra la trinchera ¡su1 no poderla flanquear á causa de su extensión haciéndoles 14 muertos tenlendí por nuestra parte 9 heridos y m práctico. Después de tomada la trinchera fué perseguido el euemigo en su fu ga dando muerte á 2 mas y dispersándolos completamente sin que volvieran 'i presentarse. Otra cólumnita hizo reconocimientos en el Guano quemando 35 bohíos y una tenería haciendo ul < i.--.-:igo 4 muertos. El 29 la columna del Coronel reeon.«-- «n combinación con las otras Palmarito, •gii.aioiid; ¡v-ion», y Guano Za mura ,uniüiá>ui(i*i un pequeño .iroteo enn una partid/ de unos 20 hombres á la <iue hizo 3 muertos, teniendo por nuestra parte un oficial herido, siéndolo también en otro reconocimiento el mismo dia de un machetazo el valiente cabo del Batallón de Valmaseda Pedro Bra-ho Guzman al tratar de cojer al bandido Osorlo que eon otro se hallaba en un bohío, logrando al cabo matar á Osorlo después de haber sido herido y siendo muerto también su compañero. El 30 se continuaron los reconocimientos hasta la Peloucita y Curana, regre saudo por la noche á ias Tunas. Se han presentado seis hombres y tres paisanos, un sargento (pie tenían prisionero y" dos con armas y municiones de la partida de Cueto, los que han manifestado ha sido mucho el daño que se les lia causado en esta operación así como también que las partidas de Cueto y Ortiz (pie solían estar por la Seiba lian abandonado los plintos que ocupaban á causa (lela activa persecución que sufren. Eu la madrugada del 31 cincuenta hombres á las órdenes del teniente Miranda sorprendieron cerca de Monte Gran de,.salvando las cinco avanzadas deque estaba rodeado ála partida que manda Pancho Prieto, matando á éste y seis mas, recojiéñdoles sus armamentos y como 2,000 pesos en billetes de la ilusoria república y otros efectos. Teniendo noticias por dos presentados el Jefe del Batallón de España situado en el Jagüey deCamaniguau de (pie varias familias que se hallaban en el sitio Buena ventura deseaban presentarse á indulto, ordenó saliese el capitán Koira con una pequeña columna, verificando su presentación 17 familias, compuesta de 67 personas.
Habiendo solicitado del Jefe del Batallón de España D. Vicente Caballero Aguilera presentarse á indulto juntamentecou i). Francisco Moriauo y sus familias, salió este jefe en su busca cou una columna á esperarlos en el punto llamado la «Ciega» allí se le presentó un hijo del primero suplicándole fuese á auxiliarlos ¡ ues se hallaban vigilados por algunas partidas con objeto de impedir su presentación. Al llegar lo columna cerca de la casa que habitaban se vieron huir tres negros que los expiaban, y entonces dichos Sres. verificaron su presentación poniéndose cou sus familias á disposición de la columna entregaudo dos escopetas, tres revolvere y cinco machetes. Reunidas las familias compuestas de 20 personas blancas, un asiático y 15 de color, se emprendió la marcha cou dirección al campamento oyéndose algunos tiros, manifestando Caballero eran señales para reunirse todas las partidas al mando let cabecilla José Caridad Vargas: efectivamente al llegara! punto denominado «El Salado» suplicaron Caballero y Moriauo les facilitasen armas y colocarse á la cabeza de los flanqueos en virtud de que en aquel monte era casi seguro esperase Vargas cou las partidas reunidas; al poco rato el ala izquierda del flanqueo se encontró con el enemigo emboscado, rompiéndose el fuego por una y otra parte dirigido también á las familias presentadas hasta que disparándole unas granudas y eon una carga á la bayoneta dada por el flanqueo lo pusieron en precipitada fuga.
La circunstancia de ser la familia que se acogió á indulto de gran importancia é influencia por ser primo hermano del titulado Ministro de ,1a Guerra Pancho Aguilera, ha causado gran desprestigio y desaliento entre los insurrectos, haciendo todas las partidas un supremo esfuerzo para que los presentados no llegasen al campamento lo que no pudieron conseguir.
Comandancia general de Rayanlo, Manzanillo y Jlguani.
Linea de la Veguita: en reconocimientos practicados del 27 al 29 del anterior por fuerza de los destacamentos de la Sal, Humilladero y Naranjo, sorprendieron un campamento junto al rio María Alonso, haciéndoles un muerto, cogiéndoles dos machetes y varios efectos.
Columna volante de Bailen: en unaoperacion practicada sobre el Retvoleadero, y sus inmediaciones, ha dado por resultado el haber tenido dos pequeños tiroteos cou el enemigo cogiéndoles seis caballos.
Las fuerzas de la Veguita que extendieron sus reconocimientos hasta el Estribe, hallaron y destruyeron un campamento; y extendidas las operaciones hasta el monte Calabazal y hacienda de la Estrada no encontraron ni rastro de enemigo.
Fuerzas del destacamento del Dátil practicaron varios reconocimientos eu su zona sin novedad.
Fuerzas de la columna volante de Bailen en un reconocimiento por el monte de los Toros atacó un pequeño campamento haciendo al enemigo tres muertos y diper ándolo y persiguiéndolo en la huida, teniendo por nuestra parte un guerrillero herido.
La columna de operaciones de Antequera recorrió una estensa zona pasando y repasando el Cauto por Corralitos sin haber encontrado ni huella de enemigo: dos paisanos que fueron solos á forrugear al otro lado" del rio fueron asesinados por unos malhechores á los cuales se persigue.
Operaciones practicadas por fuerzas del destacamento de Bueycito dieron por resultado dar muerte á un individuo y capturar otro y tres mujeres mas encontradas eu un pequeño campamento en los Aserraderos que fué destruido.
beldes cuya partida debia ser la de Máximo Gómez y que se había dirijido d Ja parte de los Cafetales ó liácia Cámbale; se rescataron t ste dia algunos bueyes y se persigue ia partida. El Jefe de la columna participó esperaba batirlos fmtes de la madrugada del ocho sinó entraban cu la zona de los ingenios por-medio de una contra marcha.
La columna del coronel Heredia encontró en Monte Oscuro ya de noche una avanzada de 16 hombres; roto el fuego y emprendido el ataque se pronunció en fuga el euemigo, pero perseguido se encontraron tres cam-pauientosque les fueron tomados haciéndoles 3 muertos y eojiéndoles una mujer y 6 caballos, esta declaró que solo son unos cien hombres pues se les lian desertado muchos por hambre y mal trato.
La columna de San Quintín por noticias que hubo de que al E. de su zona podían existir enemigos practicó varios reconocimientos por la Adelaida y dividida su fuerza en cuatro fracciones io verificó al Rombo llegando á la Perseverancia batiendo los montes y alturas del Palenque hasta Palmarejo sin encontrar novedad, pollo que se la* previno sigue cumpliendo el pian combinado por S. E. marchando para Florida á los puntos designados.
La columna del Coronel Valera sabedora de que los insurrectos se habían llevado la boyada del Ingenio los Ramos, salió en su persecución encaminándose á la vereda de Almayan por el camino de Bolafios sospechando (pie por allí halda de encontrarlos; efectivamente al llegar al crucero encontró la partida que estaba pasando á la cual atacó poniéndola en fuga eu la que fué perseguida mas de una hora dispersándola dejando en el campo 3 muertos y haciéndoles algunos heridos que se llevaron, se rescataron siete bueyes eojiéndoles tres armas de fuego y vários machetes. Los dias seis y siete practicó nuevos reconocimientos recojiendo 13 bueyes mas y recorriendo vários puntos sin encontrar enemigos.
Ea columna de la Corona que manda el coronel Cañizal teniendo noticia que ias partidas de Calixto García y Cintra se encontraban fortificadas eu la cañada de la falda de la loma Margarita dispuso un ataque eu combinación cou la columna del Teniente coronel Soniche que tuvo por resultado arrojarlos de las fuertes posiciones que ocupaban haciéndoles un muerto y algunos heridos á juzgar por los rastros desangre que se encontraron teniendo por nuestra parte un muerto y seis heridos; la fuerza de Bailen que tenia ásu cargo el movimiento envolvente tuvo ocasión de dispersar una avanzada enemiga y hacer trece prisioneros délos cuales fueron fusilados ocho. Reconocidas las inmediaciones de la posición dispuso el citado Jefe quedase en ella una fuerza de cien hombres que deberán fortificarla para su ocupación.
Por los prisioneros «upo el coronel Cañizal que el cabecilla Jesús Perez se hallaba en la costa próximo á Sévilla y que se decia era para protejer un desembarco, por io cual se dirijió el citado Jefe á dicho punto destinando ñutes un capitán con cien hombres para que recorra la zona que da entrada á los cafetales, disponiendo que el cañonero Contramaestre coopere á las operaciones y condujese raciones. La columna citada de cien hombres que manda él capitán Provedo batió en San Jorge lina partida de unos 30 insurrectos que á los primeros disparos se pronunciaron en fuga logrando en la persecución matarles un hombre.
Las columnas de Marina y Bailen operaron con la del coronel Cañizal y la primera sigue con él hasta que termine la operación contra Jesús Perez que volverá á su zona, practicó también un reconocimiento por los montes de las Laja», Guarní nao, Ramón, Charco y Redondo habiéndosele presentado 19 personas y muerto un negro que huía destruyendo 16 platanales y otras siembras,
Por alarmas en el partido de las Yaguas producidas por haber visto doce ó catorce cimarrones, dispuso el Comandante General que el de armas de Ti-arriba con su destacamento con el de Caney y cien voluntarios operen de concierto con el de las Yaguas para batir bien todo aquel partido y ver de capturar los citados cimarrones y auuque ha ocurrido el incendio de alguna parte de un cafetal abandonado, ha sido comprobado fué causado por un solo hombre.
El Comandante Ablanedo al saber la noticia de existir un campamento cerca del Cobre, ha recibido Orden de marchar sobre él para sorprenderlo y destruirlo. En la jurisdicción deGuantánamo, lio ha ocurrido novedad, así como en las de Baracoa y Mayarí quedando en la última montado ya el cañón Group que condujo el vapor Bizarro.
Columna de Cuba.—Esta columna ha estado recorriendo la parte O- de su zona hasta la Palma sin haber podido encontrar enemigos, si bien sorprendió lina pequeña ranchería de cimarrones haciéndoles dos prisioneros, quemándoles sus ranchos, y dispersándolos, pero con noticias de une el CoroDel Heiedia habia batido una partida en Metan y Paso del Cauto-abajo, y con presunciones de (pie debía existir enemigo entre Cauto y Contramaestre para cuyo punto se proponía salir dicho Coronel á operar, recibió órden el Coronel Campillo para que marchara con su columna (menos una Compañía de ION plazas que quedó eu San Luis de columna volante para atenderá las fincas y conducción de convoy) para que se moviese convenientemente y se opusiese ul paso de dicho rio que pudiera intentar el enemigo.
La columna del Coronel Heredia alcanzó al eneml
ildo; ocupándoles dos fusiles, dos cartucheras con municiones, un caballo y vários efectos de poca utilidad; sin que en dicho reconocimiento que continuó á distan -cia de una legua pudiera descubrir vestigio de campamento alguno enemigo.
Columna de Marina—Por las noticias de existencias de enemigos entre el Cauto Contramaestre derecha del camino real, dispuse que el Coronel Callejas practicara en dicha zona los reconocimientos • necesarios, combi -liándose con1 Heredia si fuese preciso y batiendo ai enemigo caso de encontrarlo; y dicho Jefe nie participa por telégrama desde Reniaugauuguas, que ha recorrido los bosques de Monte Oscuro, ¡san Francisco, Guabo, Candonga y Válgame Dios, destruyendo cuatro cañaverales y seis platanales de gran extensión sin haber encontrado enemigos, ni haber adquirido noticias de su paradero. Le he prevenido vuelva á la zona entre el Cauto y Contramaestre para apoyar las operaciones de Heredia.
En Guantánatno, Baracoa y Mayarí no lia ocurrido novedad quedando establecido con arreglo á los instrucciones de S. E. el correo semanal entre Cuba y Mayar! de Abajo.
a
a
cr
« 8
a g
<0 CÙ
a> a tí ®
05 60
Q. Ï
gì
s«§
® eü o a 0,0
«O
80 §>! a ®
fl ^
* $ 03
c»
C3 Os *2 co
C3 O CO fe
s-S
.1
C0 i
« ■<!
R «! « h > O col
M ÍS !
g
El
. a
<v <1> ce"
v a
5Ì
- V
Q w
S S? flj o
&■* 0)
5	O
3 cr
“ cS
a
O tm
6
*sosìV)no£)		| : : <m ^ : : : : j «o	
•sopijou		: ; r-4 r» ; CD • • ’ rH	L- <M
*so}janj\[		: :	CO
Presentados según los estados quincenales de las Comandacias generalts.		»O CO O eo 00 co	4900
•so[[Bq«o		: : co 35 • : «o co • 'HH . . rH	CC »o
Armas.	SWOUttffJ	: : »o »o »o io	i^
	•o3on,j	: : oo co »o o ; co «v • <N !■» H :	OI
•StMíMlOISMJ		: ; : »-« io	X <n
•so;ienpi		r-> Th »O CO 04 OI : : co Tf oí co	o ce
%
*
mmt
cti
u
*
a
*1
«
ce
s
ce
•9
c
ce
9
o
w
: a
i 8
: o
i >>
c3 3
tD
aá
3 0
: Os
! 02 O
: d =3
i
’ P o"
CS
2 a 0¿ g'3 S : o*«S 5~
e
$
*s
W
0)
rs
c3
bp
‘E
w
w
I
0)
a>
fe
a»
a
"c3
P
CS
eQ
c3
B
iHlcnileucIn general (lcll:icl(ai<i:i.
Usando atribuciones de autoridad que ine confiere el Decreto de 12 de Setiembre último, he dispuesto que des le el dia de mañana 2S del corriente mes, quede abierto el pago de haberes las clases activas de todos los rumos de la Administración de esta Isla.
Lo que se publica en la Gaceta oficial general inteligencia.
Habana 27 de Febrero de IS7L El Intendente general,
Joaquín 71/, de Alba.
para
go en Mefan, causándole ocho muertos y ocupándoles vários caliallos y efectos; pasó el rio por Cauto Abajo, londe tuvo un ligero tiroteo con el enemigo, al que causó dos muertos ocupándole un arma de fuego; de las iperaciones practicadas por ia columna del Coronel Calleja, resulta que los enemigos que habia entre el Cauto y Contramaestre, han desaparecido de aquella parte.
Columna de cían Quiuuu. Eu una entrevista que tuvo eu Palmira el dia 9 el Jefe de ella cou el Coronel ] Valera, le aseguró este, que en todo aquel territorio no iiabia enemigo alguuo; pero que podría encontrarlo eu la Caoba: eutóuces se uirigió dicha colutnua hacia Fio-ida Biauca, descendiendo al valle del Bruñí, y entre el .io Caoba practicó un reconocimiento en ios montes que existen entre aquel y el arroyo platanal, recojiendo 22 personas que remitió d Florida Blanca doude deseaban fijar su residencia, sin haber encontrado rastro alguno de enemigos en el citado reeonocimiento que extendió despuesá Jotui ilo, el Bocney, Atolladal y el monte de Arroyo Manaquita.
Columna del Coronel Valera. Este Jefe según noticias dudas por el de la columna de ¡8an Quintin aseguraba que no había enemigos eu toda aquella zona; pero se le han comunicado las órdenes para los reconocimientos por la parte Norte donde le supongo operando pues hace dias no teugo noticias suyas.
Columna de la Corona.—Las fuerzas de t ste Regimiento que á las órdenes del Capitán Provedo opera en Brazo de «^auto y Manaras, me participa desde la Florida haber tomado un rundió en los montes de la Boler dad, dando muerte á dos rebeldes y recogido a tre.» mu-
Teiiorerla general «le Hacienda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. ¡Sebastian Ulacia, en solicitud de que se le devuelvan los descientos escudos que depositó como fianza por Fomento en 23 de Junio del año último, cuya carta de pago aperece extraviada, se publica esta circunstancia para,que en el término de nueve dias se presente ea esta Tesorería central, por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, eu la ¡nlollgeuei.a ile que pasado (lioho término se declarará nula y deningun valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habaua22 de Febrero de 1871.—lunado Banqueri.
Audiencia Rretorlal «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—Visto el articulo veinte y nueve del Decreto de veinte y nueve de Agosto del afio próximo pasado, preceptivo de que se use el sello de oficio en las causas criminales: el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia Pretorial, (le conformidad con el 8r. Fiscal y á cousultade las Salas primera y segunda de Justicia, se ha servido declarar en esta fecha, que los Escribanos cíe Cámara en la Excinu. Audiencia, y los de las Alcaldías mayores en la primera instancia deberán entregar bajo recibo á los Procuradores el papel de oficio que necesiten para las defensas que les toquen, circulándose este acuerdo, según lo verifico, para conocimiento de los Alcaldes mayores del Territorio y puntual ejecución de lo mandado.
Dios guarde á V. muchos años. Habana Febrero 2'J de 1871.—Dr. José Qlrult, Secretarlo.
Sr. Alcalde mayor de..........
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano deCámarade la Audiencia pretorial Certifico: que ia Sala segunda de Justicia de esta Audiencia se lia servido mandar se cite, llame y emplace, por segundo edicto y pregón á D. Máximo Moheda, natural de Santander, vecino del tercer distrito de esta ciudad, soltero, del comercio y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente á guardar prisión en la cárcel de esta ciudad y á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu est i Superioridad producida eu la causa seguida en la A leal-lía mayor del distrito de Guadalupe, por sevicia y homicidio del negro Simón criollo, de D. Juan B. Colonia, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y oche de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—José Soroa.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de. la Excnia. Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Exenta. Audiencia se ha servado mandar se cite, llame y emplace por primar edicto y pregón á D. José Martille/., natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad casado, sastre y de treinta y nueve años de edad para
geres y una niña; habiéndose dado muerte por el Oh- ,^ut) en el término de nueve (lias se presente en la cár-cial del destacamento dé Sau Jorge á otros doé insur- cel de esta capital á guardar prisión y á hacerse cargo rectos v hecho un prisionero que ha sufrido el rigor de ,)ei traslado de la acusación fiscal producida eu esta Huía ley’ El Comandante de armas del Cobre me partid- perioridad en la causa seguida en la Alcaldía mayor pó haber llevad» á calió ,a operación que ls encomendó , del distrito de U» Catedral por hurto de prendas á I). dando por resultado haber descubierto uu campamento j()¡Sé Lodeyro y 1). José García, seguro de que si asi lo abandonado.	hiciere se le administrará justicia y de no se le decJa-
Columna de Reus.-El Jefe de esta columna mani- rara, rebelde y contumaz, y por bastante les estrados de fiesta que en un reconocimiento llevado á cabo el dia 5 este Superior Tribunal.—Y para su publicación en tres por el Comandante del Batallón D. Prudencio Marti- números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la pre-nez Virgola, atacó en el camino de Mayarí-abajo una sente. Habaua diez y ocho de Febrero de mil bchocien-avauzada de insurrectos que dispersó haciéndole un he- tos setenta y uno.—José Soroa.