%
cgecucion contra los mencionados h*r*daro# corf el «a-racter de tales se le lxicie e el requerimiento de pago por medio de la Gaceta oticiai con inserción de iddio mandamiento, requir.éudose cou 0 al Exorno. Br. A.-calde Municipal do esta capital, a lo que se ace dió por providencia de diez y seis del propio ui s. Remitan* do que despachado ei mandamiento de ejecución el siguiente dia diez y siete so publicó integro porla Guce la oficial, según Consta de la certiücac oli del escribano actuario de fojas veinte; y requerían el Exorno. Br. Alcalde Muuicip.il por esci ibauo y algu uni dei jugólo como no verificó el pago ni presentó inenes, se h.zo el einliargo en la liuca nip iteoa la, y en síguela citó i escribano de reñirte á 8.- E , fój is Veinte y tre-. H-su • tundo que pa-adocl lériuiuode la Ley sin que seliicie-se oposición á la ejecución desjia liad i, fué neo »di la rebeldía y da la , or aeu-uda so man ió .lar cu aita con los autos con citación de la repiusi ntaciuu actora. Gnu sideraudo que la cantidad riciania ia consta de s ir.tura pública nipoti curi» < uyo 1 estua ano d - | ronera s i a se ha presentado. Consi leraud i que selli . b e. v d la tramitación qu i man a la L y di enj i oianuen ,o c.-Vll sin que los deu lor. » h lyun upue-lu o-cepcio i algu n i. Vi-ta la ley pnm ira titulo o ice Ibu oieziie .ii Novísimt RíCopilicion: El 8 •. D J i»é L) ¿y it mu n>, alcalde mayor d 1 di»t no e. Fi ar .te e-t.i inda 1, d j : tille debía man lary m m laba llevar a le.ame la eg cu ciou despachada en dnz y nuevo de 1) oie.n.ire último hasta hacer trance y remate de los b o.e.uii ogado y cou su producto Integro pago á doli F déla Id-teva do Baltran de la cuntid .d de o muro m. i semema y un peso» ú sean ocho mil ciento veinte y dos osen ¡es .-’etc denta» clucueuta mi él.mis que r.-ci.im i y cestas cau a la- y que se causaren hasta su efectivo pago; y que se ioni razón del embargo en la otio.u i de m,>. tecas, ib aimo se al efecto los oportuu.is nía i lam enlos. Que por este fallo que 8. Bria. prou une.ó a 1 lo dij > y m no.ó p ir ante mí el infrascrito escribano de que doy é. j . ó L> /. y Rom l'o. A.ejandro Nuñez. Y para que t.ang -feo to la publicación di-puesta libro ,a presente, líab.u Abril veinte y seis ue mil oehociomos' setenta y uno Alejandro Nuñez.	A 3U
D. Jo=é Dizy Romero alcalde m yordel di.-ir ti del Filar ete. De eon.ormitlañ á lo ordenado «u la Ley di Enjuiciamiento civil y á consecuencia de los amos que en vía ordinaria ha.i promovido .os liquidador, s de la Booie lad mùtua L* Frote t ira, 8eguro de esclavos cu i tra la sucesión y bieues de don Jou qain F » iro-o y Bar-reto en cobro Ue 4JJ3 escudos plata y 70 i mi Cumas; cuyos herederas lo -ou los 8res. D. J asé .\I ir.a, ti. Lo renzo, D Joaquín, don i Francisca, c isa la- o i le iti moa Fioros, noña Antonia que lo e-ta con D Fr.n c s co S. 8auta Cruz, doña Mar.ana, dii t U >1 .res y d ñ Rosario Fedroso y 8otolougo; ó ig .orán l >se el dmn ci lio de las dosú Cimas, lu qu Ull Sea s . represen ante, y constando de io ao.uado que sus seis hermanes huí o -fio citados y emplazados eu la firma de esci ■«, notti-cándoles á ia vez el auca de cuatr.ide Nuvlemb o le mu ochocieutos se.-euta y ocln, en quese les comu uva tf'u»-lado de a demauda -iu qu ■ á 1. fedi i ni.ig m > de ellos iiaya legitimado su personería; pur el presente y en la mas bascante formi de derecu >, w cu y da na a la-enunciad is doñ i R > .ario y .i .fi . D »1 >r-s Fe.ir i»o y 8o-tol.iugo, para jua dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en ai juzga lo por eoiid ioco del actuurii. y cou poder en f ruí ; ahicer-e cargo.de los aucos para coutestar el tra-l .mi que d • d c iá demandase les comunicó eu el i x resa ¡o »u.u de cuati'., de Noviembre: apere.bid..s que de no h merlo, sasegu.-rá eljuicio en rebeldía parándoles el perjuicio que h ya lugar tanto á ella» c uno á sus Colici taleros, q»o u. b rúa iodos cumplir con lo prevenivo enei articulo 23 > de la Ley, sobre reuiiiou da repivseiltac.ou's. Asini he dispue to eu los autos del usua o. liaban i y-Al r zol0uol87l. Jo-é L),z y Ranero. Fo.' manda lo d 8. Hría. Mateo U. Ai vare/,.
Y p ira su puolicscnni en la Gaceta oficial en tres días seguidos l.bro iapreseute. Xiabaua f olia ut sopra Mateo G. Al varez.	A 29
En el interdicto de a lquirlr estable i lo p >,- ei pro curador!). Martin Cevulmoi nombre y coa poi i bástanle de los 8res. 1) Juan di Ll.os Ujeda y riami lio, se publica por dispus ci mi del 8r. a.caldo niayi r del distrito Norte de esta ciu lad, que po auto de veinte y ocho de Marzo úit m.i . st i .liqiuj.t.i se do á dicliuo Brea, la posesión que-olicinir.ui, sin peij i eia de ter tercero, de ,a casa de la ca.le.de Gelabe c iiúiii u'o 6) que tiene por limites, al Esie, otra de U.3 Foir .na .Minan de García al Oeste, o.ia de i) 3 Ter si Uom z, . al fondo terrenos de lo . R iJrigutZ, cuya c isa a iqume ron por escritura púoüeaeou par to de retío de íu indicada tìra. I). 3 Teie a Geni z, habió,id isa dado di lia poseeiou y practieáu tose lo denlas diapue-to en el urti culo seiscientos noventa y ocho de la 1 y de Enjuiciamiento civil. Y á los efectos del articul i seteciemo i de la Citada ley, libróla iireseute para su publ.caciou.-Matanzas Abril 20 de 1871.—Leopoiio Ricini.
1	A 28
Enel Inter,Hoto de ad juirir est iblecifio por • i Pro 'curador 1) Martin L’evaíios en nombre y u'.u j o I.-r ,1 D. Antonio Mí Violi, se publica por Ui-posiciou ¡i i Br. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciu la i que por auto de veinte y dos de Maíz i corriente , sta d..-pu.'.-to se dó al indicado Vlch la po esimi que -olioiió dy ni o.-sa uùm io seseuta y .ios en la calle le G ,a i\ luí laii tío con I). Bernardo Malí i N.v.iiro pur el No. te, p u el Este con la vendedora y por el Geste con el Fa., oí • de Gobierno, ia cual a 1 juirió por es.ritur t p litica con pacto de retro de 1). 55 i'eivsa G.nn /; a lia de |Uc loque se crean cou derecho á reclamar m v-r.liquen don tro de sesenta dias deqiue» d i ú.limo un,me o, y . no hacerlo se amparara en .a poso-ion al rifm o i i.-li.
Y para su inserción libro el presente. M tu .zas luar/.o Veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. O.e Otente de Mihouia.	A l
Eu el interdicto de adquirir establecí lo por o. Pro ■tirador I). Martin Ce vados en n.,m ire y con p ..ler ie los gres. Eabayeu y Comp., Mait.ncZ y, llena uo, Vida y Visiedo y d). Fraucsco Lliaz y Hernández se publica-por disposición del señor alcalde m ,y,,r no, disti llo de. ¡Norte de esta duda 1 que p ir auto no ..chi no Maíz último está dispuesto so ..ó á lus indica ms -. fi nos
Xoseciou que soucitarou sin p rju ci ile tercero de uaa tica de once cabeilerias de c.eriu de las de la hacieu.la de Zapata, Undantes por el Norte con los heiv-ueros de D. Gárlos Olivera, por el Sur y E-te eoa ios de I). .'1 riami üuefias y García y por el O , te con lo i - c D. 1) •-mingo Aldama, y de los esc.uvoi devenua y T o loro y los asiáticos Enseo, Girilo, üanimu, álbum, Re nigioe Ignacio, cuya tinca y dot miou ad ¡uirierou por e.-cruu ra pública cuu (>acto de retro oe .tufi i Mira déla <). Ayam. Matanzas Abril i0 de 1871. (.'Lineate do Mi-
Jioura.	, .	,
El Br. alcalde mayor del distr to de laCatedrallia di.— puestoque por tresuii uerosde.la G.i.i ta oileiai se noti fique á Di Guillermina Jutuero, D. B ruar io A vare/, Jü.* Feliciana Bauchez, ion José Rodríguez y a.i.i ale. chor Carrasco, el fauo diolud > porla slip inondai cu laoausa por nomici fio del as.áuci U is.ob .1 q io ¡i m letra dice:—En la ciu lad de .a tíaba .a a venne y c.n jo ile Jumo de mil oc ociemos seie .t i, eu ,u ca isa croni lial seguida eu la alcaidía mayor del uis r.iud laGate-üral de esta Capital qu j ante nos pon.le enere pane-, de la una el miuiscerio liicai y de ia orna don Fe iro V^ai des, don Melchor Gurruseo con eido j or V ddcs o,ni Francisco Fernandez, .lofi i Gu.lierm.ua Ju.u r • y do fia Aurora Bercera pior homicidio le. as á ico Gri-tó ■« , cuya causa se lia elevado á es a .-upormi id .d eu cousii tu de lasentencia Uic.aia porel Juez nif.rmr o i v inte y och > de Marzo de m 1 ocu icieutos s sent. y ucli >, que absuelve burean uto á d >u Pedro V.n ios, .lo i .Me.on .r Carrasco, conocido por V míos, don Fr.n : s jo F nutn-Uez, dotta Guillormnia J um ro y d il. Aurora il aver ^ Bob.osee cambien l.brem -uce r.spec » ¡1 do i Ber nudo Alvarez, doña Feliciana B .uc.i*z, mili Biic». 'iuerr.i, doña Luisa Casero, Tnui .a i Moré, 1) i.oreo it o ■ i''mu-cisca Vlllal'iuo; y por el de.llo no Vag moia q io bi tu . i-do acusa los don M tenor G u*.a-ce y lo i Fo .ro V .1 l Como por el lie falsedad don Jo-ó dodi igucZ y it »n i -bio Maruuez los absuelveitmem.u e; y t.or u.umo sobresee por ahora y S.ll peí ju.CIO iu la presene i ca u-a deolarendo ias coscas de ou .lo raspeóla oo ios aut.ne»,
cómplices ó encubridores de la muerce liti r.íeii'io asiatico Gristoba.; Visto-aleudo p.iu mte el	ug..-Lia-
do dou Miguel Alvarez Mif. Aoepcau.l < ia re uo.on d-los hechos consignados que Canora i <» pro a l .s don Pedro Valdes, don Aleiehor Carra-co c moci lo camban por Valilesy d m Francisco Fernán le/, y s.n presa no-cómplices ó eucaol'idores doña Aurora B ce ra y .1, fi . Guillermina Jurne.o ix sten muy maio, aatioe.le n . CU la causa y »1 bicll no Iiay merito para declararms
culp^blüá	©átU jUjjiiiioiii iiiootíii i.i y co.»-
gideraudo por u.tuuo respecto de non Pe irò V al .o . que déla misma causa resulta a temas i1.' “ig. carrooo-randoesto mismo su declaración o 1 >ja> cu.ue.ita y seis vuelta eu laque niauitl sti que hacia coni > sei. meses no trabijioa en au «llcio .e c.uia pi •ro. tmi u do presente lo dispu 'sto eu la L y d ice, m..l > calor, e, partida tercera. Fallamo.-: q o d-beino, ubsoiver y
absolvemos de le instancia,le ..oli FeUio V ,U g, uon
Melchor Lariasco conocido por Vaine.-, do . i' ra.ici.-co Fernandez, doña Aur..r.i B nuera y don ermi,ermo J u-
muro,, imponemos al r.f r.do uo.i Feúra Va.de-, j . i
ia vagancia dos años do túlleles y ni p g > d : *u ni < ¡a parte de todas las castas y ueclumm .a Ue onci • las i e • tautes aprob irnos ei sobreseimiento nor,- ,,s.» eto .., don Beruaruo Aivuiiz, don Fe,.cuino S»U, ji,í. ,1'“1
Sautos Guerra, uoñ i Luisa Castro, i . ..nda M-e, ia ■-
lores Rico y Francisca Vdianno, romesej.no- .animo.. libremente eu cuanta al cargo uo t'i.-td.i uiriniinl.i a don Joaó Rodngu.z y non Fabio Alari.n z y por u imu respecto á ios autores cómplices y e.icuor.il nos no lu muerte del asiático Cristóoa , se s'.br see p ir ah na y sin pcrju.clo tu la presente cuu-a. En cu .uto cm.f irme confirmamos y en lo contrario revoc-moi *a Telenda sentencia consultada del veinte y ocho ue Ma z • ue mil ochocientos setenta y ocho. Habana y Abra ,o¡n te y cuatro dom i ochocientos s -le y Romero. Fur mandano de sii Segovia.
« que «a le sigue p*r homicidio del de su olase Felipe G. wey cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y aiimuiistrará recta y cumplida justicia y délo eoutrario se le declarará rebalde y contumaz 6 incurso en las pe-uas de ia Ley y hábiles ios estrados del Tribuual para .as notificaciones y demas trámites que ocurra. Ságua ia Grande veinte y cinco de Abril de mil ochocientos se-»•nta y uno. Aureilano Medina. Por su mandado. Manuel Palma.	E O 31
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la R al y distinguida órden de española de Cárlos III, Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor del distrito <1.-1 Mousi-rrate etc. Por esta mi primera carta ue edicto, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo L'leo y Ab 11, natural de Valencia, vecino que fué de la calle ¡«i M ate numero diez, casado y de treinta y tres afios le edad, á fin de que dentro de uneve dias se presente di este juzgado á prestar una declaración en Ja causa form ida por estafa de dinero á la negra Carlota Vallé-, seguro de que si así lo hace se le admiuistrará jus-■ ic.a y de m contrario quedará incurso en las penas de l.i L.y. Habana y Abril 21 de 1871. Antonio Pío de i‘a¡ r.uii. Por mandado su señoría, Antonio María de (la-lro.	E O 30
la, ctor D. Antonio Pió de Carrion, Cabalo ro de ia Real y di tiuguida ó den española de Gárlos III, Au-ntos honorario de guerra y Alcalde mayor del distrito d I Muiis rrate interino, etc etc. Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sábio López, natural de Santa Marta de Ortigueira, casado, Salvaguadia que fuó de la segunda brigada de los de esta capital y de cuarenta y cuatro afios, á fin deque l ntr.fde nueve dias se presente eu el juzgado por colímelo del actuario á nombrar letrado y procurador que ¡e defienda en la causa que so le sigue por estafa de un
0	líete de diez pesos al pardo Simón Valdes, aparcibi-lo sitió lo verifica de dec asírsele rebelde y contumaz
y por uaslánts los estrados del juzgado para que cou ellos -e entiendan los demás trámites que ocurran. Habana Abril veiute y dos de mil ochocieutos setenta y uno. Antonio Fio de Camón. For maullado de u señoría, José María de Castro.	E O 30
la. Sev. riño Prieto Pereira alcalde mayor de este partido judicial etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á I03 que se considere con dere clin á heredar a dou Miguel Bordas, natural deEcija provincia de Sevilla eu Andalucía, hijo de don Miguel y de doña Josefa R icio, soltero, de cuarenta y seis años le edad y vecino del pueblo de Bahía Honda, el cual falleció en catorce de Febrero último, áfiu de que cornil irezjau eu este juzgado eu el término de treinta dias con los documentos justificativos que lo acrediten apercibido de declararse vacante la herencia en favor de la Hacienda. Guauajay Abril 18 de 1871. Beveriuo Prieto. Antonio Ferez. Es copia. Antonio Perez.
C O 30
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Oerr* etc. Foreste mi primer edicto sito, llamo y emplaz > á dou Juan Manuel Morales, natural de esto, vecino de Mariauao, soltero, alambiquero, de diez gy uueve'nñ i*, hijo de dou Julián y de doña Franscisca, para que dentro de nueve dias se presente en este juz ga lo asistido de su curador á notificarse del fallo diota-
1	i eu ¡a causa que se le sigue por herida á Julián Cal-
ieron apercibido en su defacto de entenderse ei tráini-tecou ios estrados del juzgado parándole el perjuicio i qu i luya lugar. Habana veintede abril de mil ochocientos seteuta y uno. Candi io Ainz y por mandado lo 8. Sría.. L. L ais Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial librolapre-s«nte f. cha ut supra.. Por D. Luis Rodríguez. Cár¡o3 iludí iguez.	E O 30
Ei 8r. D. José Diz y Romero, alcalde mayor Je ii-triuidel Filar, se ha servido disponer, se cite llame v em ilazeá íos que so creen con derecho á I03 bieues pie lad s por fallecimiento abintestado de doña María le las Mercedes 1 erdemo, natural y vecina que filó de -ti, tí isa la e.in don Juan de Coca y López, para que por si ó p u- medio de lógitima representación y con ios laeunieiitos neee-arios ocurran á deducir el que les asi tieu ei término de veinte días; advirtiendo que ya -e h ni presentado don Manuel Juan Evangelita Ooca y Feid 11110 su h jo. y la sucesión de su hija doña María Carlota de los mismos apellidos que ia forman, don Fr inciso-», don Antonio dofia Mana de las Merced, dolí 1 J u mu, dofi 1 Josefa y doña María de la Caridad Gou-z ilez Arango. V para su publicación libro la presente. Habana veinte de abril de mil ochocientos setenta y ano. Alejandro Nufiíz.	C 40
D. José Di', y Romero, alcaide mayor dei distrito leí Filar de estaciudad. Porel presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos egecuti-

Jesé Fernandez, se 'publique por término de doce dias ei remate que ha de verificarse por la venduta pública á cargo de Rodríguez y Compañía de varios efectos avaluados en treinta y seis escudos para el que quiera hacerles oferta ocurra á dicha venduta. Habana Abril veinte y dos do mil ochocieutos setenta y uno Garrióv>u. Por mandado de su Sri.a. José M. Castro.
R 80
En los autos ejecutivos promovidos noria 8ociedad de Afronte y Compañía contra don Francisco Mojica en cobro de dos mil ciento veinte y ocho escudos, h 1 dispuesto el Br. don José Diz y Romero, alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se saque á remate-por término1 dó veinte días la casa situada en el barrio de Jesús María calle,de Ban Juan do la Diaria número veinte.y seis tasada eu -oís mil setecientos odien ta y cinco escudos trescientos setenta y cinco milésimas; y se fia señalado para el remate de dicha casa el dia veinte y cinco de Mayo próx-mo a las once de ia mañana eu el juzgado cito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis é fin dequo si alguna persona qui ciere hacerle proposición ocurra el lugar designado el diay horasefialado ó antes á la E-eribauía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres números de la Gacetaottcial libro la presente. Habana veinte y seis de abril de mil ochocientos seteuta y uno. Alejandro Nuñez.	R 30
A virtud de exhorto del juzgado privativo de Artillería del distrito de Castilla la Nueva para que se vendan eu pública subasta los bieues existentes en esta isla correspondientes ¡i ios herederos de dou Domingo Sastre y J Ustiz, ha dispuesto elSr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar, ante mí, se pongan en pública subasta por término de un mes los bienes siguientes: Una casa situada en la calle de Curazao número veinte y seis, tasada en tres mil cincuenta y seis escudos doscientas cincuenta miléjimas; otra número veinte y seis y meJio, contigua á la auterior eu la misma calle, tasada en dos mil seistientos ochenta y cinco escudos, setecientas cí.-.cueuta milésimas; treinta y nueve mil escudos que recanoee á uu eiueo por ciento ai año el potrero “Ban José” y lo abona D. José B. Hernández, y los ochenta escudos con ios réditos que no se han cobrado desde el año de mil ochocientos ouarenta de la imposición de mil pesos que resultan á favor de doña Felipa María Urrutia euel cafetal “Be-ila-Uui n”; y se ha señalado para el remate el dia cuatro de Mayo del corriente añoá las doce de ia mañana euel juzgado sito en la calle de los Oficios número se senta y seis á fin de que las personas que quieran hacer proposioiou ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ó autes á la escribanía de mi cargo á instruir se; adviniéndose que uo se admitiráu proposiciones que 110 llenen el precio integro de sa tasación- Y para que ss anuncie al público por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente. Habana diez y nueve do Abril demil ochosientossetenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D. 0 Francisca Aranda contra ia sucesión dei L. D. Juan Nepo-rnuceno Meireles en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús aariay por ante mí, que el dia cuatro de mayo próximo eutrauta á Jas doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sitoeu la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de un í casa situada en la villa de Guanabacoa calle de Lebredo número sesenta, es quilla y cruza á la calle de Ban Juan, la cual está tasada en dos mil seiscientos treinta y tres escudos diez milésimos. Y para su publicación libróla presente.-Habana Abril veintey cinco de mil ochocientos s. tenía y uno.—Manuel Fadllla de Aguiar.	",	R 25
D. José Diz y Romero aloalde mayor dei distrito del Filar. For el presenta se cita, llama y emplaza á ios que qnierau hacer proposición á uua casa de manipostería azotea situada situada en el barrio del Gerro, calle de Manila número siete retasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y ocho escudos trescientas sete.ita milésimas,á linde que concurran en el juzgado el dia doce de Mayo entrante álas once de su mañana en que ha de tener efecto ¡a subasta. Qne así lo tengo dispues to á consecuencia de los autos seguidos por la socie iad de López Fafoy Compañía contra los.iiquidadores de Oatnpeü y Compañía en cobro de escudos, Habana y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta y uno.
| José Diz y Romero. Por mandado de su señoiía, Ma-¡ teo G. Alaroz.	R 30
D José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito ; del Filar de esta Ciudad. Por el presente edicto y tér ; mino do veíate dias se publica la subasta de ¿res casas j unidas de tabla y teja con uua cuartería al rededor si-
<it jjuuuw _______________________________________ tuadas eu Jesús del moute barrio de Concha dando
vo.iseguidos por don Donato Ruiloba contra don Euri- frente á las calles da Arango y Júztiz y el fondo á la ■ uo Fujadas en cobro de pesos se ha dispuesto el remate j 1161 municipio, tasadas eu la cantidad de catorce mil jo la contrata del asiático Bruno Maicelo en pública cuatrocientos ocheutay nueve escudos, trescientas ciu-ubosta cor término de ocho dias, el cual fué contrata- co.milésimas y correspondientes á don Santos Sarubia, lo eu veinte y seis de Noviembre de iqil ochocientos so- cuyo remate tendrá efecto eu la Sala de audiencia de
este juzgado, á las doce de la mañana del dia treinta y uno del próximo mes ele Mayo. Lo que se anuncia pa-
y seis úe Noviembre ue rqll
-eiita y seis por ocho años cou ios Sre3. Lombillo M. y Goinp., quienes lo traspasaron á favor de doña Angela Bulas eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete, sirviendo de ti|>o para ia subasta la cau tula I en que fué contratado, ia cual tendrá efecto el dia jinco de Mayo próximo á las once de su mañana en el 1 uzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. L 1 que se hace saber al público par» conocí monto de ios que quieran interesarse en la subasta. iL.baua, Abril 25 de 1871. José Diz y Romero. Fot na 1 íado de B. Sría. L. J. Ramón. Fortocarrero. Y p ,r 1 su publicación por la Gaceta oficial como esta man» nido libro la pre.-eute, Habana, Abril 2ó i(e I87L L. J. Ramón Portocurrero,	E 29
L 10. D. Manuel Ensebio de Campos, Juez de paz leí distrito de Jesús Mana etc, Porel presente, cito y emplag > al moreno esclavo Estébau Gaitau, natural la la H mana, soltero, de treinta años de edad, cochero ,• vecino que fué do la calle de Factoría número se-sentiy siete para qu» axistidode su dueña doña Alaria le Jesús Valué 1 Gaitau comparezca en el juzgado, sito ni la calle de ia Habaua número cuarenta y nueve, el día cinco de Mayo próximo á las doce para la ceiebra-
0.	1111 del Juicio verval criminal á que ha quedado re-
mello la causa que se le siguió en averiguación de como tuvo lug ir el atro. ello une ocasionó al uifio don 1)od ii 10 Janmez con el coche que conducía, apereibi-10 do quo sino lo verificase lo declarará rebelde y contumaz mauiado seguir ei juicio adelante eu u perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto oourra en los Rs-»ra ais del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana Veinte Ue Abril de mil ochocientos seteuta y u iu. Campos. Por mandado de su Sría Manuel A Ferez, S-cretario.	E O 29
D. Antonio Fernandez Chorot, Mcalde mayor en Comisión de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto y pregan cito, llamo y emplazo á lun Pedro García, cuyas generales se ignox-a, para que dentro de nu-ve dias á contar de la techa, .se presente en la-o u-cel Nacional de esta ciudad á descargarse de la cuija ,ue le resulta en los criminales que se íu signen p ir mirto d ; unayuuta de bueyes á don Manuel Vicario, cierto y segare de que si así lo hiciere so te oirá y aum nistr .r.ij isticlay de lo'contrario se le deolarara rebelde y ojuiumazé lucurso eu las penas de la Ley y pm b istauto los estrados del juzgado con quien so uncen I rúa los demás trámites del suman .. J.truco veinte y c iatr > de abril de mil ochocientas setenta y lino. Aui. UioJ. (3 xoroc. Por mandad > de su Sría. José R. auiLiuii, Y para »u publiOM'ion por nueve nú ñeros cali -ceuuVOs de ia Gaceta oficial do la Habana, libro la pivscme. J truco veinte y cuatro de abril le mi- ocho-cio.i os seteuta y uno. JosóR. Gándaiqi). E O 2J
Don Eulogio de Velante alcaide mayor de esta villa y su jurxsd c non etc. Por este mi segundo edicto y jire-’-»ii cito, 11 amo y einjxlazo á dou G. i\asio Aguiar, u.i mi-u’l ie F ilipinas, s i,tero, mariueroy do veinte y seis idos de eda : para que eu el té mino deuU''Ve d¡as o.na a los des .0 ia focha se'presente en la cárcel do esta vi-
1,	, ¿ ,.x .uiguir la condena de dos meses d.: prisión que ¡e lun sido impuestos por la Superior! ¡jai, eu causa tiue síi le siguió por rifi 1 y heridas, seguro de me -si asi lo liéis re se le oirá y administrará jusli-01a y da lo contrario se le declarará reveUL y ontlum izéiueurso en las penas de la Ley. Guanaba-co 1 vem o y cuatro de abril de mil ocnocientos seteuta v' uno. E itogio de Velarle. Por mandado de su Sría. f. ’ssj Mirux. Y para su cumplimiento libro la pre-o.ito fecha ut, sunra. Luis J. Marín. DO 29
O Antonio Fernando Chorot, alcalde mayor en ¡inmisión deeste partido Judicial. Por-sta mi tercera ,• íu mu cuta de edicto y pregón, cito, llam» y empla-Z. al asiática ¡lama o Enrique colono, contratado COU uiñ 1 Ai iría Teres 1 Seatma uxt y de l.i dotación del in-■v.uo S I Taniiixto, pan que dentro de nueve dias coa ■ t utos d js ie esta fecha se presente eu la cárcel nibliea ¡i - esta ciudad á uescargarse de la culpa que e resulta eu la causa criminal formada por homicidio
ra la concurrencia tos que quieran tomar parte eu la licitación dispuesta en los autos formados á instancia le don Pedro Dataryet contra el enunciado Barabba en cabro ejecutivo do pesos. Habana y Abril veint i y seis de mil ochocientos seteuta y mío. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Ldo. J. Ramón Portocarreio.	j| ;.¡q
! D. José üizz R imero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente so hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por dou Manuel Merino Paigon contra dou Agustín González Abreu en cobro de pesos; se ha dispuesto ei remate en pública subasta por término de veiate dias de la casa número quimeutos setenta y uno de la Calzada de la Vívora .con un terreno anexo retasado todo en ocho mil cuatrocientos cincuenta y ocho escudos setecientos setenta y oefio milésimos, habiéndose señalado para ei remate las once de la mañana del dia veinte y cinco de Mayo próximo en el Juzgado cito en la calle de los Oficios número sesenta y seis Loque se hace saber al ¡jií-blico por este meJ.o jiara los que quieran interesarse eu ia subasta, advirtió.ídose que no so admitirá posturas que no cubran los dos tercios del justiprecios. Habaua Abril Volute y seis do mil ochocieutos setenta y uno. Jo.»é Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ldo. Jasó Ramon Portocarrero.	R 30
í). Ramon de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesus Maria deesta eajiital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á ios que quieran hacer proposiciones do compra de ¡os bienes queda ¡os al faileeimiento de don Pedro Guilló y Frigo as, consistentes en uua locería situada eu ia calle de la Obra oía, al número diez y siute, tasada con inclusión de tin quince por oieuto ile créditos perdidos, eu ciento tremía y ocho mil das cientos seseuta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra eu la Calzada de San Luis Gonzaga al número cincuenta y uño, apreciada do igual manera, en diez yocbo nqil setecientos veinte y cuatro escudos, eieut» veintey ciuco milésimos, una casa de miuxxpos-teria en la calle Ancha del Norte, número seteuta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un esculos, novecientos diez milésimos, otra casa eu ia calle del Crespo número tr s, en veinte y dos mil ochocientos ocheuta y cinco eseuilos (Pecientos sesenta y cinco milésima-, diez acciones dei Banco Industrial eu hez mil quinientos escudos y otra» diez acciones del Banco de O nueroio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á li.i le que ¡ »mparezcan eu el juzgado »1 dia jirlmerode Junio próximo venidero álas hoce de su mañana, en que se verificará el remateci! el m-j r poter. Habana 21 de Abril de 1871. Kainou de la Mata. Por mandado de su Señoría, -luán Andrea.
R 23
1). José Luz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de os a capital. Porel presante edicto y tér-mluo de veinte tías se publica de nuevo la subasta le una casa sita en el Vedado de la propiedad dedotta Laura Aruon-¡, retasa la eu U cantidad do diez y seis mí. doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de piala: señ dándose para el remate que tendrá efecto eu ia sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. L/queseuuuucia para lacen currenda de que quieran touiar parte en la liciiaeiou que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Articas á instancia de don Francisco de Gérdo-fia y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egeoutivo de pesos. Habauay abril 17 de 1N7L José Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, L. J. Ra mon Portocarrero,	R 21
pqr di-posiclon dei señor alcal ie mayor de esta villa y por aute mi en ia escribanía de don Francisco \V, Armeugol que está á mi cargo a consecuencia del incidente al intestado de D. Miguel (ie Castro y Perder, mandado formar para exhgir al Ldo. D. Leopoldo 7, \ r-
________HVp	I	ragoiRíi, rematador de los potreros R doj y Genes, el
le d 111 Joáq iiu Foradada, seguro de que si as{ lo iiioie- cumplimiento de sus obligaciones, está mauda lo que 10	-e	le admioistrará recta y cumpl» ía justicia, y de	'	por la Gaceta oficial, se anuncie ul púb ico haberse se.
1 .contrarila-: te declarará rebelde y contumaz lucurso	fialado el dia diez y siete de mayo pióximo eutraute á
1 la» ui-ua.H de la Ley, y por bastante ios estrados del Jas ouce de su ramaua n las puertas del juzgado, para 1\ ibu * d para las notificaciones y demás trámites dei , el remate de loa enunciad.>a pocraros, situados cu el par-Jaruco abril veinte y tren de mil ochoeieuto» se-	;	tido de Baiuoa, jurisdicción de la ciudad de Jarucocom-
Vutouio F. Ubirot, Por su mandudo	¡	puestos amtoa de duz y siete y media caballerías de
tierra, los cuales fueron ta-adoseu seteuta mil cuatro.
hermanos carnales del finado. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y uo. José Diz y Romero.	•	C 3l
Por auto de trece del que cursa proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de ia Catedral, á consecuencia del intestado de ia parda arla de Jesús Ro il'iguez, se lia dispuesto se puolique el auto que á ia letra dice. Habana Abril ¡3 de 18/i. Vistos: con el mérito que resulta da las declaraciones de foja9 diez vuelta á la trece inclusive y de lo certificado por los escribanos de esta ciudad del folio trece vuelta al diez y siete también inclusive, de conformidad con lo dicta minado por el tuinister o fiscal se declai-a intestado el fallecimiento de la parda María de Jesús Rodríguez y por su Unico y uni versal heredero á su lujo lejíámo Juan Bssmarce sin perjuicio do tercero, publiqtxese esto auto por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se ha por hecha la manifestación que contiene el otro sí del escrito de fojas 20, tá-euse y pagúense las costas y veriticadoarchívosa iu autuucio 1. Asi lo mandó y firmó ei Sr. juez de paz del jirimer U.ser.lo alcalde mayor i uterino del distrito de la Gatedrni Felipe Sánchez y Romero. Habaua Abril 21 de 1871.. Ldo. Agustín Valerio.	O 3)
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante míenla testamenc ,ria de doñ 1 Juana Cajigal de Vdaeta esta dispuesto »e anuncie al público la adjudicación propuesta por dos herederas de tomar los esclavos Federico, B mifaoio y Leonor, el primero cr.ollo de diez y siete anos ale edad, sano, cochero por el precio de su tasación ascendente á mil cien escudos, y los segundos por la cautidad de mii setecientos escudos estaudo tasa Joei Bonifacio en ochocieutos escudos el cual es criollo, de ouce afi is, sano y criado de 111a no, y la Leonor avaluada eu mil cien escudos ia que también es criolla de diez y siete años de edad, buena estatura, sana y oou priueipios de dstura y cocina, ú tin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra a verificarlo por mi coudu to eu ei término de nueve dias cornados después del último anuncio. Habana Abril 25 de *871. Francisco de Castro.
C 29
Juzgado de Paz de la Catedral. Eu el juicio verbal promovido por dou Miguel Sánchez contra doña Ma uuelaPerez, ha dispuesto el Sr, D. Francisco Mantilla, Juez de jiaz primer suple.itedel distrito, se haga saber por medio de taGiceta oficial y la Voz de Cuba eii tres números consecutivos, á ¡as personas quo oculten los muebles pertenecientes á la cita la Pervz, den cueu ta de ellos, apercibidos eu su defecto de lo que ixaja lugar, previuión lose ásí mismo á toda pe.souaqu haya deeatiegarle á ia Perez cantidades eu cnaiequier concepto las exhiban en este juzga lo, apercibidos de 110 verificarlo déla doble paga. Habaia veinte y dos de abril de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Te-sillo, Secretario.	(J ¿9
Por auto proveído por el Br, D. Felipe Sauchez Romero, alcalde mayor sustitu í) del dLtrico de ia Catedral por aute mí en los promovidos por D. Joaquín V. Betaucourt representante de ¡os herederos de D. Francisco Recio M .rales, soliciiaudo lu convocatoria de 111 teresados y cancelación de hipotecas, está mandado que por término Ue ocho días consecutivos se convoque poi medio de ia Gaceta oficial á ios inlere^a los eu ios gravámenes ilecuya canoslac ou se trata, y son: el de do» mil ochocieutos.escudos á favor de doña Juliana Her uaudez, dos mil ochocientos ooüeutu y seis escu losáfa-voi de D. Pedro López; cuatro mil escu los á favor de cofia Rosario Ramo»; dos mil escudos a favor de doña Rosa García; y once mil noveeienios cincuenta y s.'ett-jiesos 6 sean veinte y tres iñil íioveeieutos catorce escudos á favor de doña B aúlla Carrillo de Albornoz, pura que dentro de quinto día (Lsuucs del último anuncio por sí ó por medio de sus legitimas represenlac-o¡ie», ocurran á este juzgado por la os. ribauiu de mi curgo ü hacer uso de ios derdclx >s de que se creyeren asisiido-respecto de las cita las cancelaciones: cuyos gravámenes sufro el íun li. Sai: Isidro ubica lo eu el puitido del Aguacate, según escrituras otorgadas, la primera e.i mil setecientos noventa y ocho: laseguuday tercera en uxil setecientos setenta y cuatro; y eu mil ociiocieutos veinte y ocho la cuarta y quinta: advirtieudo que dicho fundo fué adquirido por ei mencionado D. Francisco Recio do Morales jxor remate que verilioá eu mil och /• cientos treinta y dos aute el d fumo D. Gaye.a 10 Pontón á consecuencia de ios autos seguidos por ia xepre-sentacion de D. Felipe Neri cmtra la anc dicha dofi 1 Brauiia Carrillo de Albornoz en c ¡bro de peso»: entendiéndose dicha convocatoria con apercibimiento oe lo que haya lug ir. Y para que te¡¡ga et'ecio dicha eoiivo catoria libro 11 presente. Habana y Abril 2t de 1871. L. Agustín Valerio.	O 2>
Al intestato d« D. Frano’teo F6.
Ecls . 21
MU C ü-
lUIClO.
Lenta y uno-tu.,» F ñ i. V para su pub icaciou eu tres ■ u. los do la Gaceta oficial ie la ijafima, »ente. Juiuoo ut,s'upra.
Luis Pitti.
números se-¡hro la pre O O 29
REMATE»».
CouseiíUMiria á l s autos seguirte por doña Vicente Fernando < ’arbaliedocontra d«»u »Manuel Atinaudos en lOul’o • jeo itiVO de escudos, ha dispuesto el Sr;
.*h1 n* uiay»»r dvl distrito del Pilar que por medio G-'Oita oficial «u tres números consecutivos se anuncie
aide la
u-a y
bell
U in. S ue.ie/ la, Al-muei O. A Ü 20
EOICTO-«,
cientos diez y ocho escudos, y se han í'ctaaado última mente en cuarenta y cuatro mil novecientos cincuenta y ocho escudos, y reconoce de imposiciones el titulado Reioi quo oe compone de diez caballerías de tierra mil cien escudos de la capellanía de doña Luisa Perez Bor roto; y dos mil novecientos escudos do otra de D. Ma uueí Rincón; á fin do que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señ liado. Guanabacoa y Abril 27 de 1871. Pedro Ouliudo. Y al efecto libro la presente. Guana-bacoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galindo. - R O 31
í! • V VO< « | *síU x.
aliai lo nx xyxr de ost-i dis*i* to Por este mi primer e lio.*», cim, lia ii¡>y tux
i-éiitituos do plata, ias once déla mañana del día diez y nuevo del próximo mes Ue Mayoeu las puertas del juz-.M, o c filo no los Oúoxos número sesenta y seis, cou advertencia d ; quo uose admitirán | •-»(tiras que no cu
Ul tos dos tercios dei avaluó. Y par., u cuaxplimieix lite. Habana veinte y cinco de abril de Alejandro Nuñez.
R 80
i)
to lii.r-i la- píese uí 1 ociioc i*uf>4 «ateuta y uno
O. Aureliano M id ua judicial. Por este mi p------	.
niazo al moreno Juan Aponite p ira que.eii el 1 • mu-. -	- - .7- ; Hjtíi.ij0lUav
Uji 1 di^U0SÍ° aU#1 Íate8tad° del
Ei Br. Dí-U. Äutonio Pio Carrion, Juez de pazdeldis-TT, 1.0 Cerro v alcalde mayor ¡uterino det do Monser-
ultramarino don
*)n iilieiti
El señor alcalde maj'or de esta villa y ñor ante mí en el intestado de la more na'libre Merced Z iya» lia di -puesto se auuucie al público por ires números ¡le lu Gaceta ofiéiai estar señalado el dia 10 de mayo pióximo ve lidero para el remato de una casita de tabla, teja y embarrado, situada eu la calle dé la Meree i cutre ia Ue San Salva lor y S. José de tsta villa lasada en trescientos setenta y ocbo escudos á fin de que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia design fio á ia» puertas del juzgado donde tendrá efecto el acto. Gua-uajay Abril 2.5 de 1871. Manuel de P. Arocha.
G O 31
Ha dispuesto el señor dou Antou'o Pió Carrion, alcalde mayor del distrito de! Monserratü se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Simón Ve negus, vecino que fuó de Ja callo dei Piado número 4 y ai negro Ciríaco que se oice es capataz de cuadri.la en ei muelle de esta ciudad y paia eu la mora la fonda de D. Ramón Gutierre/, situada en la calle (le la Obx'a pía frente á la antigua Aduana, á fin de que dentro de quinto día se presenten en el juzgado & prestar uua declaración eu causa -criminal. Habana y Abril 28 de 1871- José María Castro.	C O 31
A consecuencia de exhorto libra lo por el señor alcalde xhayor de San Juan deles tíemedios en ia causa seguida contra don Manuel Rodríguez Manso, pardo Jo-Ó Joaquín Barcas y otros por plagio, lia dispuesto por ante mí el señor alcaide mayor dei d.siruo del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Manuel Rodríguez Manso la resolución superior recaída eu dicha causa quo copiada á la letra dice asi: Eu ia ciudad do ia Habana ú catorce de Mayo de mil ochocieutos retenta y uno: en la o.iusa seguida de oficio en el juzgado de primera instancia de San Juan do los Remed os, jieudieutes aute nos entre partes de la uua el (Ministerio tiseal y de U otra don Manuel Rodríguez Manso, Jetó y un negro esclavo Agustín, conge, procesados por plagio, cuyo procedimiento sé elevó a esta Superioridad eu consulta de la senteucia dictada el 30 de Setiembre de 1S69 jue lo» ab solvió de la instancia con las costas de etico, ^isto-: siendo ponente el Magistrado Marquóx de Campo Santo Aceptándolos fundamentos de Ja referida sentencia consultada. Fallamos qué debemos c infirmarla y la confirmamos con las cosr-as (ie ista segunda instancia también de oficio. Así por iapreseute duda eu grado de visíu la pronuncíame' miudamosy tirmun is. José Cano Manuel, Real M irqués ¡ie Campo tíaut¡>, Alejandro Feriy. José Vfilauueva Montoya. Prese 111» fué. Ldo. Mmu I Ja me. Y en cumplan! uto dolo disjxuesto jior S. Sría y para la correspondiente pub >-caeion libro la, presento. Habana Abril 28 uo 1371.
Matón G. Alvarez.	C O 31
El stfi ir juez de primera instancia de e.»ie di (rito ha dispuesto jxor ante mí que por la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores de D. Tontas Rodríguez Ruízduifii del ingenio SauU Rita en Corral Fa s 1, jue acudan á este juzg ido á representar lo que les convenga, nieudo presente que tas instancias que algunos adujeron .v loscomprouaut s que ncoinpañ iroti ante el Consejo de bienes embargado-, sobai.au eu esta escribauia jxor conducto ¡ie la quo pueden gestionar eu forma. Y puraque 10 dispuesto teug, efecto iloro ia presente. Colon Abril 13 do ls7t. iU«iiu.l V. Lavar ria	C O 3
El Sr. Ldo. D. D¡ego Antonio do Fuente», juez d* paz del distrito Norto ue e»ta c.u lad ha disjiuesto que par tres núm :r is eonsocut vos de la Gaceta oficial se haga notorio la jxarte dispositiva del f tilo dictado en I demanda seguida eu rebo (lia por el Dr. ü. Aut mió E-coto c intra D. Carica Saudnuo eu cobro de jiesog á fin de qne por e=e medio quedo notificado esle úituu > do lo resucito qu ¡ dico asi; Y c msiiltr.in lo que iaobliiia da rebeldía del demandado acredita la cou la» repetidas medidas adoptadas puraque llegará á »u noticia la in di cada demanda haoo suponer fundad une ito que uo tiene escepuiqn alguua quo o. ouor: que ademas jior no haber comparecido á absolver las posici mes articuladas filé declarado couf »0 c di ella»: que isa confesión ficta tieue en derecho igu il fuerza quo la espresa óju ticiai, y que esta pioduce jdena jnueb 1, según la L ¡y ore , título trece partida tercera, Vis.a aje.11 .s ti L^y primera, titulo jirimoro, iibro diez de la Novísima recopilación. Definitivamente juzgando »e con lena ai repetido D. Carlos Saudriuo á que dentro de quinto dia de y pague al Dr. D. Antonio Escoto, los cincuenta y cuatro pesos cinco reales quo ie reclama con la» costas del juicio, notificándose ei presente fallo y Iiae éud te notorio en la lorma que dispone el artículo md ciento noventa dé la Ley de enjuiciamiento cdvii. Y jiara que tenga efecto la publica non ordenada espido la presente visada | or el seflor juez de paz áfiu deque cuídela pai te de que se inserid). Matan* <s y Abril diez y iiue vede mil ocmn-leutos seteuta y uno. E! Secretario,
Antonio Toma»'.	C O oí
El Sr. D. l'eiipoSaucuezy Romero, alcal lo. mayor | ¿ (o- j8 Rodríguez.
A D. Ramón Medina, derechos........
A D. José Berenguer, id.............
A D. José F. Cueto,,id............... o
Y para su publicación en tres núnieio3 de la G ..¡i ta oficial libróla presente. Habaua vMute y siete de nbr.l de mil ochocientos setenta y uno. José N.co.as do Ortega.
El Sr. alcalde mayor interino deesta c u la l y por ante mí en el intestado de don F dro L irr.i.ue uauic ,1 do Francia y vecino que fué de B iut 1, ¡11 di» ,u..st( so couvoque nuevarneute por tres números conseooL v,,s de la Gaceta oficial á los Herederos ¡leí expresa in Bárranse, para que en el termino de veinte día s : pr ten á consecuencia de este juicio a deducir su ..eiveoo advirtióudose que como resulta de las primeras o,i,v,-catorias se h 1 prestado dou Agiutiu Lun oís-, na.u ,d de Francia y vecino do Guaní j 1/ qu 1 dice ser li 1 .n ,-«ocarnal dei tina io aun que uo h ijuslill ulas i p.-ired-
tezco. Y para su pub.iuacion eu tos lórmaios prevenidos libro la presente. Bejucal diez y och » -le u iril de mil ochocieutos setenta y uno. A li.r.o G-iiapp1.
C O 2)
EISr. Dr. D. Antonio Pro do Carrion, a.cal ie mayor interino del distrito del Monserrute, ii 1 ..iep i sco que por tres números de la Gaceta oficial se can ro jue.x a los pardos Juan B nnbiteli y su padre R 1 u xa, 11, á tin de que se presenten en ei juzga lo, sita cu ia ca lo de Cubanúmexo tres, áevacuar uu a ¡to de ju.tici 1. Y parasu publicación cumpliendo lo pivv.nxi to Imn la presente. Habana veinte y omoo de Ab ii de nx.i ochocientos setenta y uno. Carrion. l’or mauda 11 i|e su Sría. Fernaudo Novell.	C O 2.)
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, j íez de paz del distrito déla Catedral, y alcalde ínay .r su.»1.1 uto fiel mismo, lia dispuesto por ante mí se convoque en tr s uúmerosseguidos á don Joaquín B luJera y don Manuel Lapera, natui'ales de Malaga, solteros, el primero de treinta y uu años y vendedor ambulante, y ex t o-gundo escribiente y de veinte y seis años, para que Jeuti’o de tercero dia comparezcan en el juzq.ifi . Habana Abril 26 de 1871. Fraucisco de Ca-tio.
G O 23
El sefirr alcalde mayor del distrito de 1.1 Catedral lia dispuesto por ante mi, se c /nvoquei 11 tres i,ú aero» seguidos álas personas qae pue mu declara- ac rea ,1c si posee 6 110 bi nes don Mauel López, natural de la Coruüa, hijo de don Jacinto y m fi 1 A odre t G.,r, i,, soltero carpintero, de treinta y cuatro años y vecino que fuó de la calle Ancha del Norte número i.ovent 1 y nos, jiara que dentro de tercero dia c niipur- zc .11 1 n él juzgado. Habaua 25 le Abril de lúl. Fraucsci do Castro.	cu	:9
Ei señor don Feiipü Sanch z y Rimero, aicild 1 mayor Sustituto del distrito de la Cut-ur.ii p ir anta mi ha dispuesto se convoque por la G iceia oli ral 00 txvs uúmeros á la moreua l.b.e E isebta Gonz tl.-z, q ic SJ tico es vecina de Regla .v peni ictacou frecuencia eo ia calle de San Juau da Dios de -sta ciudad, á fia fie jue á i» mayor brevedad compare/ a eu ei juzga lo o..-1 e dei Ouispo uúmero 3) a orueuur un ac o .u- j »tiña eu causa de oficio-, Habaua 2j Ju Aj. 1 ¡le i37J. Francisco do Castro. '	C	ü	29
A consecuencia de exhorto librado p ir el Sr alcalde mayor do 8 111 J uau da ¡o» Remedios, en U causa seguida á don José Fernandez Alouz 1 por lian 1 de u a vaca, ha dispuesto el señ -r a calila nuy.ir ,lel di»ti it 1 leí Pilar se co ivique por do» ndinu-s eoli-.icutv.is -le la Gaceta otici it a don An Iréi C .b ora, ma ,,oj dentro de qoiiuo diadespu s d 1 n.li-u» a.i 1 io c mi reza á (leo.arar y á 111 inif.-st ir si qut.ro mo.iai»« jntrio en diebiC U-a.	Mateo G.	AlvaiiZ.	i	O	29
A coaseeuoucia de exUcrm nel Sr. nlcai.ie iiuvor ieBágui la Grande, hi ma .ue-t> pora .te mi o. s. hm-alcalde mayor del distrito del Pilar se o-mvojiie p.r por tr.-s núm-ros consecutivas dj la G ice.a oiici ,1 á doña Andrea Dam ¡sa jiara -jue , o.up .re/, a e.i o»t j 14. gado de itro (lo q unco lila lespites le. u.t.ni 1 a-iu ,ci > a manifestar si quiere ó 11 > m istrarse pur-o eo la oalisa formadaeu dxetxo juzg ni > de 8ag a a G • m ic, por (iioeudio eu la» cercas dei ingeu.o "Aa ir a.” ,i ibana Ab.il 25 de 1871.	Mateo	G. Alvarez.	C	O	2t
A consecuencia de ex'x rio librx 1 > pxr xl sj í 1 ■ k’. caide mayor de Siga t la Gran 11, u 1 d.sp iiu ,, t , ce mí, el que lo es d jl dlitnt» i ¡1 Fii ir n est 1 o qx t d, se convoque por tros núneroi c nueJiti vo 1 ,1 • t, G1-ceta oíleial a don Fraiuiieo R ij 1, pía j 1 ¡ ,1 > ,1 1 1 n/. ca eu este juzga lo dentro ilc ,jui.uo dadespoéi del último anuncio, á instruirse de i > dispaj-t > ú ¡ dicli • exhorto. Habana y Abril 21 de 1871. M tte ■ u. .v.-varez.	C O .9
, El señor alcalde mayor de la Catedral jm ante mi ha dispuesto que por tres números cou.secu iv.is d ■ u Gaceta oficial se convoque á don R -rnardo 8 lar. z p 1. ra que eu el término de tercero día com ia.e/.<-i á un acto de justicia. Habana Abri. 25 do 1371. L o. Agustín Valerlo.	C O tu
El señor alcalde nixyor de la Cátedra' po auto mí, ba dlsjxuesto que por tros núm ¡ros o 1 isocuc .v / di ia Gaceta oficial se convoque á d iu L us x^u .a, ji ira qu i en el térmiuo de tercero día cotnpareca a 11 1 a-.t. ,¡j justicia. Habaua y Abril 25 do l)7l. L.l i Ag istia Valerio.	C O .9
Juzgado de la Comandancia general de Al x-.u« d 1 Apostadero.—Por aum del Exclu í. Br. i ouiu.idmite g -uer.il .le este Ajxostadero, con la cousulla oei Sr. ,1». gi»trudo Auditor eu el expediente instruido a v.nu I do oficio deISr. Brigadier Cum in laiit > Militar de Mun a Alatríoulas deesta provluoiay Capitán del puerto pata que se dicte uua medida qu) evite tos perjuicio, qu so irroguen con la existencia de vários buque» var.1,,0» y ¡i pique en la bahía, se ha dispuesto que c m iviuci ui "do dicho» buqups quse insertará eu lo> penó! co» diarios le la Marina y Gaceta de la Habana por Lo» números ionsecuti vos y c u término d > dos ineies costa uu desde la publicación del último anuu.c.o se cmvoqu • n ios que se consideren con dei'echo á las nv-nciouuuus 1111-oareaeioues, á tin de que dentro del lórmino ocur uu á deducirsus acciones, con apercibimieiiibeu sus u»f c os de que por este juzga lo se dictarán ias medid. » oportunas y se procese'á á sus remates pimudol.s el por-ixiclo ijue tu lugar; siéndola reí uioa de d cha» em-iiarcac,iones la siguiente: bcrgimili español Trueno, varado eu el b ijo i.e Regla; goleta Cec li 1, en la ensenada dti Melón; oletas, Juana, Co i.-uslo, Prinn r.i Victoria, Paquete de Bañes, Balita Aun y Lige.u, eu la ensenada no Barrero; vapor I-abei Begu d , en la ensenada de Guasab noa ydo» bujuis miso.i dicuo punto cuya clase y nación á que jxei te neo. 11 se ignoran; los bargautlne» goleta» en ia mUuii cn enud i; dos cuscos con aparejo y dos Vapores Confalera I. s euel inisin 1 punió.—Y para su publioacnu tibr 1 111 |irescate. Habana y Abril 27 do 1871. José A. Uoiil z, E,-cnbauo mayor do Marina.	C c 3J
Ha di-puests el Sr. D. Antonio Pío Carrion. ale lile mayor interino del dt tuto dei Atoo »erróle, s • c, m • vo iue por tre, nú moros de la Gaceta olíala u Uo.. Fr m-ciseo Oifistes. listinul (le Puer.o l’ni.e.pe, vecino .le Uq soltero, de eu ilji 1 y de cuarenta y 011100 mi - uo ed ni, á fin Uo qne deutio d - quinto dia d 3
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito delPilir. Por el presente se cita, llama y emplaza á los quo secreau cm derecho á heredar á D. Cárlos Corriera, hijo legítimo de D. Fr mcisco y doña Mariana Gi-rauil,’ cuyo ful cimiento fe ha declarado intestado en cuanto á la institución de herederos sin perjuicio del cumplimiento de las domas cláusulas de su testamento,
sustituto det distrito de la Catedral por aute mí h dispuesto se cou vo pía por !u Gaceta oficial eq tres números á don José Z unbrana, indi viduo que ha esta lo lia» ta aboca poco em olead 1 c >m 1 fog.11er » ó críalo en ei vapor mercante Liara; á fin deque á la mayor breVud d comparezca eu ei juzga in á evacuar uu acto de'juslicia en la causa porel hurto di r ipas que hicieron. H ibaua veinte yocbo de abril do mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 31
El Br-alcalde mayor del distrito del cerro, h 1 dispuesto por ante iuí, quo »e haga saber á [os interesados
el ùltimi! auuuoio 8e presénte eu el juzg do por 10..(Lo ra leí actuario á evacua un o » - oe jusii.ua eu c.m.-a crimina . Habaua y Abr.l veinte y cinco ¡le mil oclio-exeutos seieiuay uuo. José Alaría Castra.
CO 3)
El si fiir alcalde mayor de la Catedral pm uii.e mí htdisjiue to que ñor tus nume <s omisi cu ivus .le >., G icet t oficial se ¡ ou voq ie al inoro,n» Jo é 13 l 11 y paila Gerirti lis, vefci-ios p.e eran ilei cali, je 1 de S. Juni le D o» número diez y siet -, á la murena Lu s ,, 1.1 <ij igual clase Félix, y a-lático Al guel, que r sni.aii 1 n ,|x-cU v casa; á la p i.'da Asunción que .-e <1 ca t-iu v e.na de la cade uel E ii|ie.ira lo eutrj M mei ratey Vn.ega» para que eu ei té.m no (la Car ero di 1 cmu ur /.mu á ev cuariiuu-lo dejusticln. Habana y Ami 25 do 1871. Ldo. Agustín Valerio.	C O 2J
El señor ulcanie mayor supltute ¡leí dl-t 1.0 u Jl . len, ha dispuesto por ante mi qi.e por ir.-s mi no..»» cousecutiv 13 de la Gaceta oficial se c.tuidnii J ,.n ni F..ZO, vecino que era en catorce dal ¡ o. r.i ut.- u.-i coa. »el ue la Fuerza y « lo» f.indures ilei ji.ir.l J ,-é .Nicanor R ¡dnguez, vecinos que se dicen ser »1 • ia caí - ue Cuba nú nero treinta y s »,s. p ira (jue comparezc o , n -i juzgado, sito en la cade de B riuza mini -ra tu 1 -i t y neis, áevacuar uu acto Ue jaeticiaeu .3,1 mu.ini nal. ilabana, Abril 26 de 1871. Joaquín L meis.
C0 2I
El Br. don Antonio Vazqio/. Q lei o noti .o n . y < • r del d.strito de B den en el inte-ta io de dm Edu,,d » Slitta Aua, ha de»ig a lo pila qu 1 tenga • f ■ t - e. tomate de unas prendas pexte.iecioiites u. ui.,m . el día 21 del enrrioute ¡i ias doce. Hibnua Abril .2 io 187 . juuu FrauclsiJii' Rodríguez.	Cu 28
E Br. alcalde mayor de Cerro ha disp 1 s o ¡ ,0 mi tre» números ¡10 la G.iceti oiiiflui »o noi li jue ni iiim-.c 110 Vicente ISufemio García cuya reside 10.a igno -» que jxor auto de veinte y uno dal qua cu,» 1, » - ii . ureseido la -ausa que par ante mí se le s gu ó j> >r vagancia. Hubaua y Abr.l 23 1871. L io. Lu » it 1 Iri-guez-	C O 28
El Sr. alcalde m iyordel Cerro lia disjiu stixj 1 ■ en tr s Húmemelo» de la Gaceta olici d .»o lug , s ib ,• .1 l). Felijie AlenJez, que jxor uuto superim', atetad > por in tí-ai Bala tercera de justicia en 20 de Maíz . ú mu -, 11 t sido aprobado el sobreseimiento dictado en la c,,. .-a jucho lo siguí > por I-urto. Habana Abril 24 le H 'I.
'	0 23
para que en el término de veiiite dias ocurran á deducir I e a0 CXpresau á coutinuaemu, q¡ie si dentro de uu ei derecho de quo se oieun asistido» ad virtiéndose qu • jje» no ocurren á mi escribanía á parcibirlas partidai se han jxreseniado optando á la herenoia dofia Carlota, ¡	que también se expresan, se depositará su Im-
a,,r.o a r»,. v don Guillermo Carriuru v Giraud. como 1	__».... i,».,i,upi¡..«-,
El sonor alcaide mayor interino del d simo ,10 Belén h 1 di»puesto por aute mí, á virtud da exa »no d, 1 distrito Norte de Cuba, so convoque por tras nú uer /» de lu Gaceta oficial, á D. Hipólito AiVenr ¡j ¡e lu -e poco llegó á esta ciudad procedente dol ptrti.i.i d- la» Yagua» en aquellajurisdicciox», á iiu 10 que comparezca en el juzg uto á evacuar uu acto de ja tn-u di causa criminal. Y cumpliéndolo mandad , | b; 1 la nresente eu la Habana á catorce de Abril de 111.1 oi-iio» cientos soten la y uno. l’or mandado de B. Bri ., Juan Frar cisco itodrigu z.	o o 27
l>. Antouio fio de Carrion, alcaide mayor ínter u > del distrito del Monserrate etc. Fot el presante cito, llamo y emplazo á la sucesión de don Francisco Alaria Maeslry, para que dentro de nueve atas improrogabics