(T
J


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Afilli. 16
Sabádo 1? de Abril de IHll. San Venancio obispo y mártir, y Sama Teodora virgen, y la impresión de las cinco llagas de Santa Catalina de Sena. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PiíIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BIEBN0 SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuta.
81C RETARIA.
El Domingo de Ramos y el Juéves y Viérnes Santo* de la próxima Semana Mayor celebra la Santa Iglesia Catedral los fies-' tas religiosas de costumbre.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se invita i los Sres. Grandes de España, Título* de Castilla, Caballero* grandes cruces, Gentiles hombres y funcionarios civiles y militares, para que se sirvan contribuir con sa asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos religiosos.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Se eretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de política.
Habiéndose declarado comprendidos como infidentes, en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869, á algunos individuos de apellido Marín el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en vista de los informes adquiridos, ha tenido á bien declarar que aquellos no son D. Francisco Antonio Marín, Regidor del Ayuntamiento de Sancti-Spiritus, ni D. Lau leiino y D. José María Marín y Cepeda, oficiales del Escuadrón de Chapelgorris de dicha ciudad los cuales tienen dadas suficientes pruebas de su adhesión á la Nacionalidad Española y de lealtad al Gobierno.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
A consecuencia de las dudas suscitadas y elevadas en consultas, á este Gobierno Superior refer nte ha si hade continuarse expidiendo las licencias para establecimientos públicos, uso de armas, caza, etc. en los impresos existentes agregándole el papel de reintegro correspondiente, ó deberán extenderse estas en el pliego de papel del sello de dos escudos y en la forma determinada por el reglamento sobre la materia, de 29 de Agosto del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con el parecer emitido por esta Secretaría y ptévios los informes del Excmo. Consejo de Administración é Intendencia general de Hacienda, se ha servido acordar en 24 del actual lo siguiente:
“Que no se hagan innovaciones por ahora en lo establecido respecto á licencias, tiempo de su valimiento, sus fine?, casos de re-y otros servicios de policía, y quede
agencia? y el sistema que adopten para su desempeño, al aroitiio tiesas representantes.
La que de órden Superior sa inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1871.—El Jefe de 11 Sección,—José Florentino Labarga.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales debe subastarse el servicio de la posta establecida entre Bahía-Honda] y Consolación del Norte, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.— El Jeíe de la Sección, José Florentino Labarga,
[El pliego de condiciones é itinerario se publicó en la Gaceia del 26 del corriente.]
A fin de comunicarles un asunto de particular interés, se presentarán en la Secretaría de este Gobierno Superior, Sección de Gobernación, No--gociado del Personal, los parientes ó allegados de de D. Manuel Gregorio Bejarano y D. Alejandro Santiago Banduy naturales de esta Isla embarcado el primero para Saint Nazaire en el vapor francés “Nouveau Monde” el mes de Julio del año próximo pasado y el segundo residente en Niza [Francia] en la época que se expresa.
Habana 29 de Marzo de 1871,—El Jefe de la Sección, Emilio P.'del Pulgar.
Jefatura «fe Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
En el expediente promovido por don José Tomás de Za,lazar como representante y liquidador de la Sociedad de Miyan y Coll en solicitud de un duplicado de carta de pago ascendente á 4.000 escudos en acciones del Banco Español de esta Capital que fueron denos Hados en 14 de Marzo de 1864 por don José María Heredia No habiendo cumplido 1). Manuel .López Gil conpara garantir su manejo como Director que fuéen aque- tratistade carbón de piedra del Apostadero una de las lia épo«a del Monte de Piedad, en concepto de Fianza condiciones de su compromiso, ósea, la de ’no preseu-por vários se ha resuelto su publicación por nueve dias tur lugar conveniente para las necesidades del servicio-consecutivos para que la persona en cuyo poder se ha- y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Coman-I llare dicho documento lo presente en la^Tesorerfa Oeu- danta General del propie, se saque á nueva licitación tral de Hacienda pública en Ja inteligencia que pasa- el suministro del que pueda necesitarse en este puerto’ do dicho término será declarado nulo y de ningún va- el de Cárdenas y N uevitas hasta el 30 de Junio de 1873’ i , efecto y se procederá á expedir el duplicado bajo los mismos precios, clases y condiciones publica-’
das en la Gaceta oficial del 5 de Euero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por i mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero & la una
lor ni
que se menciona.
Habana 27 de Marzo de 18'
del mejor postor por reuta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garau Lía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los veucimientos corrientes.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENERAUNS.
1.—Ignacio Banqueri.
Jefatura «le AelmUiiaf ra«¡o;t «Se Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
N» habiéndose presentado Imitadores para la su- j basta de los efectos de ferretería, celebrada en 16 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acor- j dado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próxí- ! mo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado i apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 20 de 1S71. guenhein.
SuSÄtt AdPnÄ^n“ i6. AbrU; ha ExCm°;Sr;'Gobemâd“o'r Su^riorpolítieo deede“I? deï St««ta »nnnnio	“ entrante queda establecida la oficina de recaudación
Administración de Uaciendapública.
De conlormadad al decreto de 25 de este mes del
inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—tárlos Ruiz u de Languenheim.	-	J
Sección de Gracia y Justicia.
Por convenir al mejor servicio y en uso de las facultades de' que se halla investido el Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ítico ha acordado declarar cesante del cargo de Comandante del presidio de Santiago de Cuba, á D. Nicolás Diaz de Ma-yorga, sin perjuicio de utilizar oportunamente los buenos servicios que ha venido prestando y de lo que en definitiva resuelva el Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta de esta resolución.
L > que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1871. — El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo bis cuales se saca á pública licitación el suministro basta el 30 de Junio próximo de los efectos que se expresan en la relación que se acompaña, para el servicio de los buques de guerra, arsenal y demas atenciones del Apostadero.
LICITACIÓN.
1.	05 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante la J unta Económica del Apostadero el dia y ho ..que se señale en loscorrespodlentes anuncios.
2.	* La licitación se verificará en pliegos cerrados y las proposiciones que se bagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo adjunto, en la inteligencia que serán desechadas las que no estén arregladasal mismo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas precisamente á todos los efectos que comprende la relación de los que se subastan.
3.	* Para presentarse como licitador además de requerirse la aptitud legal, sin cuya condición no será admitido, deberá acreditar por documento que entregará en el acto ai Presidente déla Junta haber hecho el de-pósitoen laTesorería general do Hacienda de la cantidad señalada para este caso en la condición siguiente en la forma y prevenciones que det< rmiuala3. a de las mandadas observar porel A'miranh 3- > para la contratación de servicios de la Armada, que secopia al final.
4.	-* Se señala para tomar parte en la licitación y para garantir el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que habrán de imponerse en la Tesorería general de Hacienda de esta capital, en metálico, billetes del Banco Español déla Habana ó acciones del mis-
del nuevo impuesto do consumo sobrecarnes en la casa-Admiuistraeion situada á Inmediaciones del Puente de Ohavez, y dadas las órdenes á ios Administradores de los mataderos para que no admitan en los corrales desde dicho dia en adelante, res alguna sin que ios encomenderos de las mismas acrediten con el documento respectivo el próvio pago del derecho.
Los celadores y carabineros destinados á la vigilan-' cía de este servicio, están encargados de procurar que i uo se defrauden los intereses del Erario por los que m-j tenten matar fuera délos mataderos sin las prescrip-Hallándose depositada en la Caja del tercer regi- ¡ cñmes establecidas; á los dasfraudadores ademas del comiento segundo batallón de infantería de Marina ia ! “ñso de la res se les impondrá la multa delOO escudos suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y I Por vez primera y 200 por Ja segunda: el importe en Cárlos Ruiz y de Lan- \ ocbo milésimas peítenecientes á don Francisco Novoa í subasta de las reses ó carnes aprehendidas se entrega-natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito rá.c Por el recaudador en esta Administración y se diado estaeapitai en ló do Jubo de 1869,se convoca por es- tribuirá por terceras partes entre el denunciador, si lo
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.
Por convenir al mejor servicio del ramo y en uso de las facultades extraordinarias de que se ha- ¡
Ha investido, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha acordado nombrar á D. Antonio Na- | varro Sánchez Comandante del presidio de Santiago de Cuba, que loes electo del de esta plaza, 1 mo por su valor nominal sin abono alguno por réditos, sin perjuicio de lo que el Gobierno de S. M. á! quien se dará cuenta de este acuerdo se digne re-solve'r.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publU ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
te medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legítimo, caso de haber fallecido para que se presente en esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadaveiga-
j Consejo «le Administración de bienes embargados.
Administración.
Las personas que á continuación se expresan se t presentarán en las oficinas del Consejo de Bienes Em-I bargados, calzada de Galiano número 102, en el Negociado de la Habana, para enterarles de asuntos que le» . interesan.
Personas que se oitan.
D? Rosa Giménez.
... Cárrnen Romero.
D. Antonio del Portillo.
... José Suarez Argudiu.
... Antonio Carrillo y Albornoz.
... José de la Merced Gonzalez.
... D. Guillermo Nelison.
DI Concepción Miyares.
D. Manuel Fernandez de la Barrera.
... Enrique del Junco.
... Antonio Vázquez Queipo.
Di Antonia de Cárdenas y Rosaiu».
D. Ramón Rivas.
... Isidoro Sánchez.
Di Isabel Valdés.
D. Félix Marzan.
hubiere, Jos apreheusores y la Real Hacienda.
Lo que se anuncia para conocimiento de los encomenderos y demas á quienes concierna en el ramo de abasto.
Habana 30 de Marzo de 1871.—El Administrador local de Hacienda, Guillermo de Laá.
Con esta fecha ¡lian sido separados del cargo de agentes de apremios de esta Administración D. Rafael Gaver y D. Gonzalo A. Rodríguez; y nombrados en su reemplazo D. Félix de Llano y Aranguren y D. Mariano Comenger y Solano
Lo que por medio de este anuncio se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1871.---El Administrador, G. de Laá.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del pró-ximo mes de Abril se saque á pública subasta el Berl gautin Pondiehery, apresado por el Vapor Naciona-Neptunoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al público, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita en el Ex-con-vento de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871. El Administrador, G de Laá..
Habana 29 de Marzo general, Agustín Genon.
de 1S71.—Ei Administrador
Para presentarse á la licitación.........
Para garantir el cumplimiento del contrato...
Escudos.
3,000
12.000
frénelo __	_	u ia w ^..................
habilitado el papel existente que hay impre-j	^	puerto	d'tide están encajadas;	lapr
so, poniendo á todo ejemplar que se despa-1	'	”	'•
che en el corriente año, un timbre de dos escudos ademas del que representa el tanto de la tarifa del reglamento especial del ramo, haciendo notoria esta resolución, y reservándose para el año venidero comunicar las órdenes convenientes á quien corresponda, para que los documentos citados, se ex- ' aauncio y condiciones publicadas en
tiendan en el papel sellado prevenido por la i	del	«lia-pira	la venta	de los cascos de I
key »	¡	ga	San	Carlos y	gánguil	número 3 del	tr
Lo que (Je órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna dor Superior político que se proceda á laenagena-cion en pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Cáríos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se lia fijado por el limo.k Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo pura la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente a las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número i, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en 1H compra de l»s embarcaciones pueden verlas en
ime-
ra en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan,
Habana 18 de Marzo de 1871—El Inspector genero!, Eduardo F. Irujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. ...N.. ..vecino de.. ..enterado del
la Gaceta a dra
ga San uhiius y guugun imiuciu .j ua ucii de fimpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de......
Las cantidades impuestas en el primer caso se devolverán ¡mediatamente á las personas cuyas proposi-¡ dones no hayan sido admitidas, reservándose la de ¡ aquel á quien se haya adjudicado ei contrato hasta que se formalice la escritura con arreglo á ias condiciones | 3 05 y 7.05 de las generales dictadas por el Almirantazgo que se citan al final de la 3. 03 de este pliego.
5.05 La duración de este contrato serán los citado» j tres meses que empezarán á contarse desde la fecha en | que se haga el primer pedido después de firmada la I correspondiente escritura.
6.	a Serán de cuenta del contratista ios gastos que i se originen por conducciones de efectos hasta ias puertas del Almacén general, extracción de los desechados
1 y todos los demás que se ocasionen hasta su recibo de-I Unitivo por los respectivos Guarda-Almacenes.
7.	a También serán de su cuenta los que se devenguen en el expediente para la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrata y la entrega de 30
¡ ejemplares inpresos con la nota de precios y ei presen-j te pliego de condiciones.
CONDICIONES ESPECIALES.
Constando de ios expedientes de D. Manuel Cisneros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Fecha y firma.
[Las condiciones se dia 25 del corriente.]
publicaron en la Gaceta del
Sección de Fomento.
Pi «movido expediente por D. Francisco Olazar-rü, vecino de esta Capital, en solicitud de permiso para introducir en esia Isla de ciento á ciento cincuenta colonos yucatecos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración, se ha servido otorgar dicha autorización con sujeción al Reglamento de 22 de Mar o de 1854 sobre introducción de colono* blanco* y a la circu ar de este Gobierno Superior de 22 de Junio de 185S.
Lo que se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1871—El Jefe de la Sección,—Mosé Florentino Labarga.
UitélKleiMCla jeneral «le llacleiifl*.
Contaduría general,
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Francisco de Paula de Sancti-Spiritus, en el año económico de 1865-66, se presentará por sí 6 por medio de apoderado, competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda, y caso de haber fallecido, sus herederos, á recojer y contestar el pliego de reparos deducidos en el exámen de Ja cuenta del expresado Hospital y año, los cuates deberá ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capi-
U1‘ Habana Marzo 27 de 1871.—El Contador central, Antonio Fernandez Nufíez.
8. * Todos los efectos que se subastan habrán do ser de superior calidad y se entregarán en el Almacén general en el plazo de seis dias á contar desde la fecha en que se entreguen al contratista los pedidos providenciados por el Sr. Jefe de Administración y visados por el Sr. Comandante Subinspector del Arsenal, en la inteligencia de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir io necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determinadas.
O.13 A su entrega serán reconocidos por eljele ú oficial facultativo que asista á ello, el cual practicará cuántos experimentos juzgue necesarios para asegurarse de la buena calidad de ios efectos. Si en virtud de este reconocimiento resultase no ser de recibo el todo ó parte de los efectos remitidos, deberá el contratista ex- i Idem traer demomento los que se encuentren en dicho caso, reponiéndolos en el término de tres dias.
10.	Si el contratista dejase de entregar en el plazo
que se designa en la condición 8. a el todo 6 parte de los efectos pedidos, ó uo repusiese dentro de los tres dias siguientes los que fueron rechazados, se ad- Idem quirirán por Administración en laplaza ácueuta y ries- j Idem go de aquel, á quien se le descontarán los gastos y difs- i Idem rencias de costo al liquidar el importe de los que hubiere Idem entregado, imponiéndosele ademas uuamulta del 10 p g Idem sobreel valor total de los géneros que seadquieran, aun i Idem cuando este sea menor que el decoutrata: si reincidiere 1 Idem en la misma falta, la multa que se le imponga será de Idem 25 p g en los mismos términos; y si por tercera vez in- Idem curriese en ella, quedará rescindido el contrato con pér-	núm. 10
dida de la fianza, que quedará á favor de la Hacienda, Idem Ídem continuándose las compras por Administración y á car- Idem go del contratista la diferencia de precios entre los de Idem plaza y los de su contrata hasta el dia en que debiera Idem terminar esta.	j ; Idem
En el caso de falta absoluta en la plaza, debida- Idem mente justificada, de un efecto que se le pidiere, Ju Ad- Idem ministraeion se reserva el derecho deeoucederle un pía- Idem zu prudencial para encargarlo á otros puntos, siempre que se reciba áutesdel cumplimiento de ia contrata, sin que por ello quede exceptuado de pagar la multa que corresponda á Ja falta.
11.	Ademas de las condiciones anteriormente expresadas regirán para este contrato y su pública licita- Idem cion las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo que se citan eu la 3.53 y 4. 3 de este pliego y además la Real Orden de 6 de Octubre de 1866 sobre escrituras de contratos de que también se une cópia.
Habana 2U de Marzo de 1»71. Segundo Vigodet.
El Consejo Administrativo de bienes embargado» ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en ia calle de Atarés [Horcon] sin uúmero..$ 17 ..
Idem	Ídem	Ancha del Norte núm. 60....... 12
Idem	ilem	ídem 197...................... 92	"
Idem	Ídem	ídem 62....................... 12
Idem	Ídem	Bernal 1...................... lé
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bernal núm. 1......................... lo ..
Idem	ídem	ido-m.......................... 8	..
Idem	ídem	idem........................... 8	..
Idem	idem	idem........................... 6
Seis idem en la calzada de Concha sin númeio,
todas en.............................. 22 ..
Una casa en la idem idem núm. 5........... 14 ..
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
12
4
idem idem 7.........
accesoria, Marina 3.
casa-quinta........................... 51
casa en la calle de la Cárcel núm. 5. 51
idem Cárrnen 27....................... 20
idem Campanario 166................... 25
Un solar, calle de Sta. Teresa esquina á la del
Cárrnen................................... 2
Idem idem San Salvador á la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado.....	8
Idem idem idem derecha de la misma casa. i Tres idem en el barrio de San Lázaro entro ias
calles del Príncipe y Carnero, á	$ 3 uno.	9
Una casa-quinta en la calle del Tulipán (Cerro)
núm. 15................................. 112	50
idem calzada del Cerro núm. 741...... 26
Idem casa en la calle de Escobar 38......... 42 50
Idem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte........!...................... 34 ...
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14 ...
idem calzada de Luyanó 15........... 25 50
idem idem 29........................ 25 50
‘América”
A.
B.
C.
D. E„
51
30
30
30
30
30
idem idem quinta idem contigua, letra idem idem idem idem idem idem idem idem
idem calle de San Andrés [Marianao]
ídem núm. 8..............
idem idem	6.............
idem idem	4.............
idem calzada de los Quemados 76.. 51
idem calle de San Miguel 35...... 16
idem idem Velazquez [Cerro] n? 11.....	14
17
17
17
17
idem idem San Rafael 34.. idem Cantan-anas [Puentes-Grandes],. Un solar al fondo de la casa número 167 de Ja calzada de Jesus del Monte.
Una casa, calle de Dominguez [Marianao] e»-
• quina á la de Dolores, en el Panorama......
Una casa, calzada del Cerro núm. 747..
34
12
51
60
idem calle del Trocadero núm. 40... 102
MODELO DE PROPOSICION.
en
lo informado por ha tenido á bien ficial de estar reconocida
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político envista de instancia presentada por í). Santiago Comas dueño d una Ageucia marítima en esta Capital, y de cimformuiad con el Co iSejo de Administración, acoi dar la publicación
y abierta m Agencia marítima de dicho Sr. disponiendo á la veí que los que deseen establecer en lo sucesivo igual ó semejante industria, habrán de obtener el correspondiente reconocimiento de la Autoridad, y reunir las condiciones necesarias pala «1 caso, quedando la orgaaiaacion interior de la*
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Sancti-Spiritus en el año económico de 1865-66, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, eu esta Contadui-fa central de Hacienda, y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de reparos Qoducidos en el exámen de la cuenta uel expresado Hospital y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias que empezarán & contarse á los diez después de ublicado este anuuclo en tres números eousecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 27 de Marzo de 1S71. El Contador central, Antonio Fernandez Ñafies.
. por propia y exclusiva repre-¡D.N.......N.......ó sociedad
Don N.......N.
sentacion [6 a nombre de . tal, para lo cual está competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto enei “Diario de la Marina” y “Gaceta oficial” de esta ciudad de tal fecha, para »abastar el suministro hasta 30 de Junio próximo de los efectos que comprende la nota inserta en el anuncio y pliego do condiciones que se citan para las atenciones de los buques de guerra y Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro hasta la expresada fecha á los precios señalados como tipo ó con la baja de [tanto por ciento en letra) sobre el total de los indicados precios.
Fecha [en letra] y firma del proponeute.
Los que deseeu hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instanciaer. papekdel seiloS? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de Jos que se presnten en el referido plazo y de que aquel á quteu se adjudique, debe dar como garantía nn fiador á satisfago», ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la solicitud que no exprese el domicilio del postor.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento ia casa siguiente:
Calle de la perseverancia núm. 68 en $ 17 »
Los que desen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instaucla eu papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias si-
d«l
(La relación de los efectos se publicó ea la Gaceta guientes al eu que se publique por
día 28d*l «Orneóte.)	auuneio, en la inteligencia que se adjudícate 6 favor
Debiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiento de la accesoria núm. 10, calle del Obispo, se auuncía al público para que los que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta oficina á enterarse de las condiciones y demas circunstancias correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1871. G. de Laá.
Acordado por el Excmo. elimo, Sr. GobernadorSu-perior político que tenga efecto el reintegro de 59 Eds. 504 milésimas declarados vigentes eir el exámen de la cuenta de la Aduana de Nuevitas del mes de Julio de 1868 presupuesto de 6S ä «9 2? parte, se cita per este medio á los responsables D. VenancioMartinez administrador y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba contador, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias a hacer efectivo el reintegro. Habana y Marzo 9de 1871. El Administrador Guillermo de la Laá.
Acordado par el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Superior Político que tenga efecto el reintegro de S escudos 200 milésimas, declarados vigentes eu el exárneu de la cuenta de Ja Aduana de NuevJas, del mes de Julio de 1868; presupuesto de 1867 á 68—1. s parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez Administrador, y D. Ildefouzo Muñoz Rubalcaba Contador, para que por si ó por medio de apoderados sé presenten en esta oficina en ol término de nueve dias á hacer efectivo el reintjgro.
Habana Öde Marzode 1371.—El Administrador Guillermo de Laá.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 do la man zana 21 de ios terrenos de las murallas, ha acordado ei Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta ei referido so’-.r, cuyas condiciones según el certificado dei arquitecto municipal son las siguientes:
Ai S. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.mediaueria con el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi la geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una ealle practicable y el terreno despejado, uo existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera dél foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo ei día 5 del próximo Abril á ia hora de las 3 de lataide en el despacho de 8. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de ias proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asi mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer ei primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciteu de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, asi como se facilitará el exámen del piano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo 1.® de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 41o metros 89 centímetros, lindando al 8. con la calle de loa Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del regla- ' mentó vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquelio» prescritas, y á satisfacer á ia Hacienda pública en los plazos que ti mismo Reglamento determina [ó ai contado] la suma de...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]