.recer dé alguno de los requisitos estipulados, tendrá le retirarlo por su cuenta el contratista y poner otro i su lugar que llenen aquellos requisitos, dentro del ormino de doce horas, sin poder exigir por eBto retribución ni indemnización alguna.
91 Eu el caso de que el contratista no lacilite 6 demore cualquier articulo pedido dentro de los térmi nos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione; y el Administrador del ramo de calles podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de ia diferencia del precio de contrata al de la compra. Do mismo hará este si por segunda vez fuese desechado cualquier efecto.
10.	El contratista deberá nacerse cargo de los ladrillos que al llegar al punte señalado, resultaren rotos ó averiados, de los cuales se formará un inonton que será justipreciado por el Director facultativo del llamo de calles en una cantidad alzada y si por esta cantidad no conviniese entregarlos, el contratista estará obligado á retirarlos.
11.	A la descarga del material en cualquier punto do la obra se verificará el recuento ó medición en voz alta por el encargado de la obra, si para ello estuviese autorizado por el Director 0 á presencia de este si lo creyere conveniente.
12.	Celebrado el remate cuya duración será por tod® el nútrante año económico y miéntras se haga otro en 61 no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevista» ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en las oficinas de recaudación de la cantidad ue mil escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el remate se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniendo el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado parael suministro.
14.	Das proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrauos, con arreglo al siguiente adjunto modelo y se entregarán en el acto de la snbasta á la Comisión que la presida. Abiertos que sean los pliegos será preferidala;proposicion mas ventajosa y solo en el caso do que resulten dos iguales, se abrirá éntrelos autores de ellas pujas á ia llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
15.	Será de cuenta del contratista el costo dol papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el líxcmo. Sr. Gobernador Pelltieo, podiendo después los interesado», caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo Sr. Gobernador Superior política,„quien resolverá 16 que estimó conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Excma. Audiencia conocer en lo contencioso-administrativo, en los casos que proceda con arreglo á las Leyes.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.........enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para la subasta del suministro de maderas, ladrillos y losas de piedra necesario en el Ramo de calles en el próximo año, económico de 1871 á 72, se compromete tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, abonándosele.... [aquí pondrá el precio con
el tanto por ciento que rebaje] Ftcha y firma.
Habana24de Abril de 1871.-—Es copia.—El Secretario, M. Castellanos.
juicio do aquel, de cuyo cargo será ei abono de la diferencia del precio de contrata ai de la compra.
0.	33 Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas lú -ttf. lemnízachm de ninguna ex pecio por causa» imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Alu-uicipalidad.
7.	a Para tomar parte tur la subasta es necesario acreditar eu el acto de ella haber depositado en las oficinas de recaudación la cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos municipales por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito filos que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento dei coutrato'y cuando se dispusiese de él eu parte ó el todo volverá á reintegrarse por el Contratista.
8.	53 Sérá de cuenta del Contratista el .costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento- que sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
9-* ; Las proposiciones se .formularán por escrito en pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo: di-rchos pliegos se presentarán en el acto del remate á la Comisión qué lo presida: será preferida lasque resulte mas ventajosa; y en el caso en que aparezcan dos escritas iguales se abrirá entre los autores pujas á „la llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre ei tanto por ciento que eu totalidad se reoaje,
10.	Todas las cuestio íes que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos^ de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, dirijirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá loqué estime conveniente. Agotada la vía gubernativa competed la Excma. Audiencia conocer en lo contencioso en los casos eu que proceda con arreglo á "las leyes.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de......enterado de los
anuncios publicados con fecha de...y de los requi-
sitos que se exijen para la subasta del suministro de los efectos de ferretería que se necesitan para el ramo de calles eu el entrante año económico de 1871 á 1872, »e compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos abonándosele los precios que detalla la relación y rebajándosele de ella [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.]
Fecha y firma.
Es copia.—Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M ■ Castellanos.
Pliego de condiciones para los efectos de campeehería.
1 f* El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de los efectos de campeehería que siguen:
Precios.
Badanas, una......
Cuerosal pelo,uno.
Vaquetas de Moscovia,
Ecds.	Mis.
	871
0	
.. 4	750
.. 4	500
.. 74	
.. 12 		
.. 24 		
Pliego de condiciones para el remate del aceite para el
Guerpo de serenos.
1] El Excmo. Ayuntamiento remata en püblica subasta el aceite que es necesario al Cuerpo de Serenos en el entrante año económico de 1871 á 72 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo contrato.
2í El aceite deberá ser español de la mejor clase y el contratista quedará obligado átener siempre la cantidad suficiente de dicho líquido eu el lugar ó lugares que se le designe por Sr. Jefe del mencionado Cuerpo, á fin de que por nmgun motivo llegue á faltar.
31 Eu el caso de que el contratista por cualquier motivo por fortuito ó extraordinario que parezca dejase de llevar al depósito el aceite que se le pida ó si este no llenase las condiciones ponveuidas en la subasta se tomará á su perjuicio por el mismo Jefe en cualquier establecimiento al preció corriente que esté en la plaza y será de cuenta del contratista el pago de la diferencia si la hubiere, del precio de la contrata para lo cual se tomará del depósito ó fianza para atender al suministro de uno ó mas dias bien entendido que será de su obligación reintegrar la cantidad que se haya tomado do dicho depósito.
41 El pago del aceite se liará mensualmente quien al efecto debe presentar en ia Contaduría del Excmo. Ayuntamiento la correspondiente cuenta con el Vto. Bno. del indicado J efe.
51 No se admitirá proposición que exceda de 7 escudos 680 milésimas la arroba y para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación de ia cantidad de 2000 escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal do igual importe.
Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea pararesponder al cumplimiento del remato.
61 Las proposiciones se formularán por escrito, en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida. Abiertos quesean los pliegos será preferida la proposición mas ventajosa y soioen el,casode que resultasen dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quiuce minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
71 Herá de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea „aprobado por el Gobierno superior.
81 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie pot\ causas impre vistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
91 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento inteligencia, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Eolítico pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer eu lo contencioso-administrativo, en los casos que proceda con arreglo á las Leyes.
Modelo de proposición.
X). N.......N.........vecino de.........[por si ó
á nombre de] enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para adquirir el remate dei suministro de aceite parael Cuerpo de Serenos de esta ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de......
arroba [aquí pondrá el precio con ei tanto por ciento que rebaje]. Fecha y firma.
Es copia.—Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados en el presente año económico los remates eelebradoscon el Exemo. Ayuntamiento de suministro dé efectos de Ferretería, de Campeehería y Cal para el ramo de calles; y debiendo celebrarse de nuevo para el entrante año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien esos remates, fijándose para el aeto el dia veinte y cuatro del entrante á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión .que corresponde y con arreglo á los respectivo»pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Loque de Orden de S. E. so publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M, Castellanos.
Pliego de condiciones para ferretería.
1 es No se admitirá en el remate ninguna proposición por mas precios que los „fijados en la relación adjunta al expediente que cursa en Secretaría.
2.33	Dichos efectos so entiende que lian de ser de los de mejoi calidad.	.	.	. .	.
■¿ a Al l'omalizarse al contratista por la Administración de calle», la cuenta del importe de los efectos cjue haya entregado en el trascurso del mes so le deducirá el treinta por ciento del de los que expresa dicha relación. La duración do ese remate será por todo el entrante año económico y miéntras en el siguiente se verifique nueva subasta.
4	<s El Contratista estará obligado á entregar e n
el término de veinte y cuatro horas el pedido que de enalauiera de ios efectos designados se haga por el Administrador del ramo de oalles, los cuales, si reconocidos ñor ul Director no fuesen calificados como buenos, tendrá que retirarlos el contratista y poner otros en su luaar dentro dei término de doce horas, sin que pueda exiiir’ por esto retribución ,ni consideración alguna.
5	o EU el caso de que el Contratista ni facilite „ó
demore cualquier artículo pedido dentro de los términos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione y el Administrador del ramo de calle» podra adquirirlos en cualquier establecimiento á per.
2? No se admitirá ninguna proposición por mas precios que los fijados en el anterior artículo.
3 ? Todos los efectos han de ser sanos y de 1» mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndose ai contratista los que fueren inútiles, defectuosos, de mala'calidad- y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Administración.
4.	33 El contratista está obligado á entregar inmediatamente el pedido que de dichos efecto» le haga el Administrador de Calles, quien mensualmente abonará, con arreglo á contrata, loque se consuma, cargando su importe en las cuentas del Ramo. En caso de que no facilite ó demore el pedido ó qu® el material no fuese de buena calidad, dicho Administrador lo comprará entonces en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la diferencia que resulte del precio de contrata al de la compra. -
5.	33 Para ser postor, se requiere el depósito prévio en la Oficina de Recaudación de la cantidad de doscientos escudos en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido «1 acto se devolverá el depósito á los que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimento del contrato. De este depósito se dispondrá paia atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no los entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya ¡ tomado piara el suministro.
6.	33 Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á ¡,1a Comisión que lo presida. Abiertos que sean los pliegos será preferidos la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos iguales, sé abrirá entre los autores de ellas pújasela llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas sellarán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
7.	33 Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que se acepte su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que fuese aprobado por el Gobierno Su-pierior.
8.53 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especi® por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
а.	ss Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados caso de inconformidad,.dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverálo que estime conveniente.
Agotada la gubernativa compete á la Excma. Audiencia conocer.en lo contencioso-administrativo en los casos que proceda con arreglo á las leyes.
Modelo de proposición.
D. N...N....... vecino de......j... enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de los efectos de campeehería que se necesitan en el Ramo de Calles, en el próximo año económico dé 1871 á 72; se compromete tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, abonándosele......[aquí pondrá el precio con el tanto por
ciento que se rebajé] Fecha y firma.
Es cópia. Habana y Abril 24 de 1871. M. Castellanos.
Pliego de condiciones para la cal.
1.	83 El Excmo. Ayuntamiento abra licitaaion por todo el año económico de 1871 á 72 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo remate, del suministro de la cal que sea necesaria para las obras del Ramo de calles.
2.	83 La piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca para lo cual se hará de la mas dura que haya en este pais y con preferencia la de pedernal ó mármol.
3.85	Herá fabrieada con manigua y apagada paulatinamente, resguardándola del aire y agua.
4.	p La cal estará lo mas desecha posible, esto es, en polvo, y no contendrá piedra, ni parte alguna de otro cuerpo extraño, reuniendo la cualidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
5.	83 La carretada do cal ha de contener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá proposición alguna que exceda de 24 escudos carretada.
б.	88 tíerá de cuenta del Contratista la entrega de la cal en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del Ramo, donde antes de emplearse será reconocida por el arquitecto director facultativo del mismo ramo.
7.83	Si trascurriese veinte y cuatro horas sin que el contratista diese la cal pedida se comprará á su costo en cualquier taller, al precio corriente de este material.
8.85	Cuando la cal no llénaselas condiciones requeridas, será desechada y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
9.83	Para ser postor se requiero el depósito prévio en la oficina de Recaudauon de la cantidad de seiscientos escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, por valor nominal de igual importe. Concluido el ácto se devolverá el depósito á^los que no resulten rematadores, reteniéndose ei del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender ai suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejáre de hacerlo ó no ia entregue de buena calidad, bieh entendido que será de su .obligación reintegrar ei depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
10.	Las proposiciones se formularán por escrito eu pliego cerrado, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Com.sion que la presida. Abiertos ;que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quiuce minutos cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
11.	¡Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no po-(lrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
12.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, pudiendo después los interesados, caso ue inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada ia gubernativa, compete á la Excma. Audiencia conocer en lo contencioso-administrativo, en los casos que proceda con arreglo á las leyes.
Modelo de proposición.
D. N........ X......vecino de.......... enterado ¡
Ue lo» anuncios y requisì: os qu-.- se exijen para el rt- ¡ mate de la éomnna ilei suministró decaí, para el p óxi- i mo año económico le 1871 á 12, que so necesite pura las ! obras del Ramo de calles, se < emprí mete tomarlo á su cargo por la cantidad de [aquí pondrá el precio con el tanto por ciento que rebaje].
Fecha y tirina.
E-t copia. Habana Abril 24 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
En el presente año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquifacionas para los operarios de calles y maíz para el ganado dol propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos rematas para el entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se anuncien, lijando para el acto el día 24 d i entrante á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo a ios respectivos pliegos de comPcioues que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, MCastellanos.
Pliego de condiciones para las etquijacioues.
I.	p El Exemo. Ayuntamiento contrata en pública subasta por todo el uño económico de 1871 á 72 y mientras en el siguiente se celebre nueva subasta, las esqui-facionesque pue lan necesitarse para los operarios del Ramo de Calles.
2.83	Las esquifaciones se compondrán de camisas y pantalones, con su hebilla, del mejor gante de hilo, bien cosidas y sin adición ninguna.
3.88 Las referidas esquifaciones se entenderán de tres clases ó sea de 1.33,2. 33 y 3.33 talla, las cuales determi-j nará el Administrador de Calles, eii relación que facilitará al que resulte rematador.
4.35	Quedará el Contratista obligado á entregar el número de esquifaciones, frazadas y chaquetones que se le pida, en el término de veinte dias contados desde la aprobación de ia subasta.
5.83	El Excmo. Ayuntamiento abonará por ca la una de las esquifaciones de 1.83 talla: dos escudos, setecientas cincuenta milésimas: de 2.83 talla dos escudos cuatrocientas cincuenta milésimas: y de 3.83 talla, dos escudos.
6.33	Por los chaquetones y frazadas que sean necesarios, se abonarán por las de 1. p talla, dos escudos setecientas cincuenta milésimas, por las de 2.85 id. dos escudas cuatrocientas cineuenta milésimas y por las de
3.33	id. dos escudos. Por.una frazada de lana: dos escudos.
7.80 Tauto las esquifaciones" como las frazadas y chaquetones, deberán ser igual eu calidad á las muestras que se hallan en la Secretaría de la Excma. Corpo-radon, donde podrán pasar para examinarlas los que hayan de hacer proposiciones; bien entendido que el que resulte rematador nará la entrega eu la Administración de Calles, prèda confronta con las muestras.
8.83	Los precios fijados son ios que servirán como tipo para la subasta, no admitiéndose proposiciones que excedan; y para hacerlas se necesita ei depósito prévio en las oficinas de recaudación de la cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos Municipales por valor nominal de igual importe. Este depósito será devuelto á
, los que no resulten rematadores, reteniéndose ei del con ; tratista para responder al cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltare á ia entrega en el modo y tiempo estipulado, así como también si las esquifado nes al ser examinadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá el Excmo. Apuntamiento adquirirlas eu la plaza, echando mano dei depósito para el sobreprecio que pueda tener entónces la mercancía, siendo de su obligación reintegrar ei depòsito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
9.33	Las proposiciones se formularán por escrito, en pliegos cerrado i, con arreglo al adjunto modelo y se
j entregarán en el acto de la subasta á ia Comisión qu® lo j presina. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resui-! ten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por e*pacio de quince minutos, cuyas pujas : se harán sobre ei tauto por ciento que se rebaje,
10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización ue ninguna especie, por causas impre-I vistas ó fortuitas por extraordinaria» que parezcan, ni ¡ por hechos que. no pueda evitar la municipalidad.
II.	Será de cuenta del Contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que se acepte su proposición y el remate no podrá tener
! efecto hasta que se apruebe por el Gobierno Superior.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate,
I se resolverá por el Excmo. Sr. Gobernador Poll-i tico, pudiendo después los interesados, caso d® iucou-: formidad dirijirse por Ja misma via al Excmo. Sr. Go-I bernador Superior Político, quien resolverá lo que es-j time conveniente.. Agotada ia gubernativa compete á ¡ la Exorna. Audiencia conocer en lo contencioso-admi-: uistrativo, en I03 casos que proceda coa arreglo á las Leyes.
Modelo de proposición.
D. N...... N..vecino de.....enterado de los anuu-
j oíos y requisitos que se exigen para el remate de las es-j quifaciones, frazadas y chaquetones que s® necesiten enei Ramo de Calles enei próximo año económico de ; 1871 á 72, se compromete tomarlo ásu cargo por la cantidad de..... [aquí pondrá el precio con. el tanto por ciento que rebaje.]	fecha y firma.
Es còpia.—Habaua 24 de Abril de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
Pliego de condiciones para el suministro del maiz.
I-	. -El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para
i el suministro, por todo el año económioo de 1871 á 72 y | miéntras en el siguiente se celebre nueva contrata del i maiz que se necesite para los animales del ramo de composición de calles.
2.33	Cada fanega se Compondrá de mil mazorcas i de primera, con paja y tusa, no pesarán menos de doce 1 arrobas cada fanega y no se admitirá ninguna proposi-; cion por mayor cantidad que la de doce escudos.
8.35	La fanega de maiz del pais, desgranado y limpio, deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá proposición que exceda de nueve escudos.
4.33	Solo en el caso de una gran escasez de este último, podrá sustituirse con maiz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
5.33	Será obligación del contratista llevar el maiz á los almacenes de los talleres de calles ó al lugar que se designe. También será de su obligación y responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito y en caso de que llegare á faltar, la Administración de calles lo tomará de cualquier punto, á perjuicio del contratista, pues será de cargo de este el abono de la diferencia dei precio de contrata, al de la compra que por su falta se tenga que hacer.
6.33	Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la oficina de Recaudación de la cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, por el valor nominal de igual importe. Concluido el acto, se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo 0 no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se baya tomado para el suministro.
7.33	Las proposiciones se formularán por escrito, en pliegos cerrados, cm arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la comisión que lo presida. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y selo en el caso de que resulten escritas dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se j rebaje.
8.33	Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que se necesite emplear desde el momento I que sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno su- ; perior.
9.33	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum- ¡ plimiento, inteligencia y rescisión y efectos del remate se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador politico, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la gubernativa compete á la Euexma. Adieuciaconocerenlocontencioso-adinin¡ • trativo, en los casos que procoda con arregloá las ley, e.
10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaj , ni indemnización de ninguna espeeie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proptsicionas.
D. N. N.......vecino de.....enterado do los anun-
cios y requisitos quese exigen para el rematedela contrata del suministro de maiz que en el afio económico de 1871 á 72 se necesite para el ganado del tren de calles, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad
que expresa el pliego y el rebajo de... [aquí pondrá
el tanto por ciento que rebajej.
Fecha y firma.
Es copia.—Habana 21 do Abril de 1S71.—El Secretario, AI. Castellanos.	•
Desalojadas las casillas, del mercado do Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 24 del corriente á la una do la tarde, en la sala capitular ante la Comisión 21, con estricta sujecciou al pliego de condicionesjque se inserta á contir:unción.
Habana Mayo 3 de 1871. - El Secretario. M. Castellanos.
Pliego de condiciones qu® se cita.
Ari, 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arreo ¡amiento las casi las uúuis. 9 y 10, 22 y 62, basta fine-ue Abril de mil oclmoieutos setenta y cinco bajo
lai o -mas condicioné® que expresan los artículos siguiente.-:
Al t. 2. El tipo mínimun del arrendamiento es el de 16 -codos por las dos primeras, 51 escudos por la núm. 22 y 52 escudos por la núm. 62, y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitar en las casillas ni desainar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Dada casilla tiene cañerías para gas y agua y ol rematador podrá usar de ambas, entendiendo se con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mus sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocarlas llaves en el lugar que le conviniere. El que no .usare del agua no pagará ia pensión.
Art. 5 * Será de cuenta del arrendatario colocar lo» mostradores de mármol precisamente y los aparadores y aimazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los ganchos necesarios para colgarlas al aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exterioresque éncada casilla se hicieren, se liarán bajo la dirección del arquitecto municipal, que no cobrará nada por ello, á fin Jeque se guarde uniformidad eu el aspecio externo de las casillas, prévia la autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Los mostradores y demas construcciones que se hicieren eu las casillas que no puedan segregar se sin detrimento de estas quedarán á beneficio del Es-celeutíshno Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, armazones, ganchos y demas ob jetos muebles podrán ser extraidos por el arrendatario ó disponer de ellos libiemente al términ'o de la contrata.
Art. 7? No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prévia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las conc®derfi C no, por solo el término que falte para el-camplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto, á todas las condiciones del remate.
Art. 8 o. Para ser postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del Upo fijado á la casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto en el acto de concluido el remate ai que no resulte rematador
Art. 9? El depósito prévio .hecho por el que resulte rematador asegurará eu garantía las resultas del remate; quedará eu fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en les mismas valo-lores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas y ios que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas meusuahnente.
Los es prohibido clavaren los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que Hesitaren colgar para ei objeto de su industria.
Art. 11. Cuando hayan de devolverse las eusihas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda, obligado el arrendatario á entregarlas eu el estauo que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que seau de la mano del hombre, y la- lianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. EL Exemo. Ayuntamiento destinará á uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas a fin de que ios arrendatarios tengan seguridad délos efectos que dejen.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento en el aeto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que seau ios pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas ála llana por espacio de diez minutos entre los licita-dores respectivos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuautascuestiones se susciten sóbrela inteligencia. rescisión, cumplimiento y demas efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente porelHr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resoiueiou dirigirse por la misma viaalExcmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada intentar lo contencioso-administrativo en la forma y modo que deter minan las Leyes.
Modelo de preposición.
D. N.........vecino de......enterado por los anuncios publicados eu la Gaceta oficial de..... do ios
requisitos y condicioues que se exijen para adquirir en arrendamiento la casilla [6 casillas, si la proposición fuere por dos ó mas] del mercado do hierro numero ó
números.......se compromete tomarlas poria cantidad
mensual de...... [aquí expresará eu letras el precio
máximo que ofrezca],
Habaua 1 ? de Mayo de 1871.—El decretarlo, M Castellanos.
Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior : político el rebajo dsltipo al alquiler de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr1. Gobernador ¡ Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la sala Ca-| pitular ante la Comisión 2.83 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana Abril 27 de 1871.—El Secretario, Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en ia Ga-¡ ceta del 10 de Noviembre último.
Habiéndose extraviado el recibo fólio 209, del libro F. de censos de pluma de agua expedido á favor de la ; casa calle del Gonsuladornúmero 101 de D. Gaspar Ma-drazo; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha ser-i vido disponer se publique en la Gaceta oficial, á fin dé j que la persona que lo encontrare lo presento en esta Secretaría dentro de ocho dias, terminado cuyo plazo quedará nulo y dé niuguu valor, expidiéndose un dupli-j cado para el cobro de la cantidad que expresa.
Y de órdeu de S. E. «e publica para general cono-; cimiento!
Habana Abril 25 de 1871.—El Secretario, M. Caste-\ llanos.
Terminado el plazo fijado para el cobro del según, do semestre, del arbitrio de caballos, y de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia seis del próximo Mayo, en el concepto de que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento á beneficio del recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 24 de Abril de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias de gallos y sillas en los paseos, S. E. se ha-servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2.33 con arreglo á los pliegos de condicione» que á continuación se expresan.
Habaua Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de coudicioues se publicó en la Gaceta el 28 del corriente.]
Habiendo terminado ia próroga concedida á los contribuyentes, por el concepto de Industria Comercio etc. para verificar el pago de la contribución Mu-iiicjpal, llamados áél en su oportunidad; el Excmo. Sr Gobernador Presidente, se ha servido disponer por ¡ecreto de 21 del actual, se prolongue dicha próroga a ¡ ta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo en inteligencia que vencida que sea se procederá al cobro á uomiento con el dos por ciento de recaigo á favor del rte audadof, ségun lo dispone el reglamento aprobado > que do órdeu de S. E. lima, se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los interesados.
«ana y Abril 22 de 1871.—á/. Castellanos.
terminados tos repartos por las Comisione» respac-üvas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que eu ol corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industria» que á continuación se expresan, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que durante quince días estarán expuestas al público Jas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da a la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo po: escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo lio se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agente! de negocios.
Agencias de mudadas.
l'onelerias.
Negociantes do maderas del pais.
Picudas de azúcar y café por menor. Almacenes públicos de depósito. Procuradores de Ja Audiencia.
Agencias de ferfo-caTril.
Almacenes y expeculadores d® azú®ar, café y mieles.
Tenerlas.
Habana 2i de Abril dé 1871.—M. Castellanos.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Presiden, te se saquen á pública subasta los servicios sigui»^ tes; el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y el de carbón y lefia, para los enfermos del Hospital de 8an Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para qu® tengan efecto las subastas en la Sala Capitular an-te la Comisión segunda.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general mocimiento.
Habana 20 de Abril da 1871.»—El Secretario, M
Castellanos.
LLos (diegos do condiciones se publicaron enl¡iQa. ceta riel dia 24 del corriente.]
Kxpedilos les recibos de lo que coresponde abonar 'es »ropietarios de casas de las calles que se expresan ei. la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal ¡i satisfacer sus adeudos desde esta fe-cha hasta el 25 -leí actual apercibidos d-e que trascurrí, do que sea esi.e plazo se procederá al cobro á domicilio c u i i recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por la vía de apremio con mayor recargo, á losqye no satisfagan dicho adeudo por esté medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, j/ Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles.—Números,
1)
D
ouisko Fió, Gervasio 92. lileardo M. de Eutralgo, idem 94.
.Manuel Gonzalez, idem 96 y 98. fael de Cardenas, idem 100.
Maria de las Mercedes Valiliera, idem 102. Andrea Robledo, idem 101 y 106.-... Maria de la A. Caballero, idem 59.
P ‘ sé J olio Chinent; idem 61. hu-.i L: .marea Robledo, idem 65 y OS'.
La misma, San Miguel 174 y 176.
LI Agustina Gamba, Neptunu 177. J N. N. . Suarez 91.
D. Ignacio Mendiolu, Idem 93.
N, N. idèm 95.
D; Alaria de la Luz Mendez, idem 97.
U. Joaquin Pantojo, idem 99.
... Luis Barione, idem 101.
DI María de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
JoséU. ltuiz, idem 107.
N» N. idem 100,
D. Ramon L. Chaple, Idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo García, idem 90.
V Émila Sanchez, idem 88.
.. Josefa Chenard, idem 80.
D. Andró» Sanas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de la Sierra Ruiz, idem 94.
... Francisco Madrazo, idem 96.
.. Mauuel Rodriguez, idem 98.
... Balbino Rey. idem 63 y Iu6.
... José Maria Finira, idem 108.
... Amparo Puig, idem 110.
... Antonio Peuichet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
... manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquiu d®l Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
.. JuanNoguer, idem 86. m. JoséGibert, Alambique 20.
DI Maria Acosta, idem 22.	. >
D. José Fiorimelo, idem 24.
DI Rosario Heruaudez, idem 20.
Hrds. '.e D. Antonio Martinez, idem 28.
D. Andrés S. López, idem 30.
D. Juan Lajara, idem 32.
... José Beltran, idem 34.
... Pedro Jimenez, iduifi 36.
DI Adela Dominguez, idem 38;
D. Ramo Cupdevell, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... li:mito Mantecón, idem 27.
D. a ..ima Vilar de Boli, idem 29.
1). Lenito Gardi, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33.
Habana 4 do Mayo de 1871.—El Secretario, M. Casa danos.
.spuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Pnwidenu se saquen á pública subasta parael entrante año económico de 1871 a 72los arbitrios y servicios siguiente»:«! dol ar’.ondumieiito de las mesillas dol mercado do Cris tina; ida las del mercado de Tacón, el del edilicioóf la	cade ría; ei de 250 milésimas que se cobra por cutía
rts qae se introduce ®n los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las qUt se benefician en el mismo; el dt> abastecimiento de agua á los buques del piw to, y él do sumiuistro do raucho para los presos de ía cárcel naoioual; S. E. se lia servido señalare! dial" del imu-ante Mayo á la una de la tardo en la Sala Capí-tul-a para que tengan efecto las subastas, antes la w-misión 2. - con arreglo á los pliegos de condiciones que :l continuación se expresan.
Lo que do órdeu de 8. E. s® publica liara general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El 8eoretario, M. Cm-tetlanes.
[Lo» pliegds de condiciones sa publicaron los días
21, 22 y 28 del corriente.]
mspuesto por el Excmo. 8r. Gobernador Presidente st saquea á pública subasta parael entrauto año económico do 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, ol de leche de vaca y el do huevos para los enfermo» dei Hospital de Saü Felipe y Santiago, 8’. E. ha tenido á bien señal« el dia 17 dei entrante Mayo para que tengan efecto Jo» remates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, aut< la comisión segunda, con arregloá lo#pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
..¡•.»quede órdendoS. E. so publica para genoralc11' u,»cimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. tellanos.
[Los pliegos de condiciones so publicaron losdiü 21, 22 y 23 dei corriente.]
Dispuesto por el Excma. 8r. Gobernador Presiden' le .-v saquen á pública subasta para el próximo año »mico los arbitrios y servicios siguientes: el del su®!’ ai®tro de efectos de escritorio para las oficinas muñid' pales; el del cuidado do los caballos de los labradora que concurren á los mercados; el de productos del t’°r' ral da Concejo; el de conducción de útiles para las de*«’ de Iglesia y el de suministro de carruagas para las/“1-eione? á que asiste la corporación; 8. E. ha teñid®* ht-i. señalar para que tengan efecto los remate» el d3 diez del entrante Mayo á la una de la tarde en la S11* Capitular ante la Comisión segunda con arreglo ¡d°! pliegos de condicioues que so insertan á continuación eu el concepto de que según lo dispuesto en el Decfd'1 * * 4 5 de 29 de Agosto ultimólos que resulten rematado«' m" dan obligados á indepiuizar el papal »ellado que>' use en las actas, y demftb trámites posterior#» dol“1 expedientes hasta ponerlos en posesión d® la# »libas«1' . Habaua 12 de Abril da 1871. —El Secretario, M"' nuel Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron loo ^
16 y 18 del corriente.]
Monto do jpiodad do la Habana.
Dirección.
las
si-
La persona que se considere con derecho á hajas contenidas en el lote número 143S6 d6po=*-.( en diez y nueve do Julio de 1870, acudirá dentro3 quince dias de este anuncio, á hacerlo vater, apefC" do de que se entregarán ul interesado que dicehau® sele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Mayo 3 de 1871.—José Jesús Herida
Los dueños délas alhajas contenidas eu los que á continuación se expresan, deberán prorogar«» rescatarlas,, pues de no verificarlo así, hasta las dos la tarde del viérnes doce se venderán eu ia alm°n® pública que tendrá efecto ol dia trece de Mayo y dos siguientes. .
Habana 1? de Mayo de 1871.—José Jesús tí‘dta
[La relación de alhajas se publicó eu ia Gaceta ^ los dias 4 y 5 del corriente.]
Presidio departamental de la Haba»3'
Mayoría.
Habiendo dispuesto el Excmo. 8r. Gobernador -3 perior político con fecha 12 de Abril próximo (é se proceda á la v^nta en pública subasta de un buey 4