Arcadlo Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica lodos los bienes de este juicio consistentes eu varios muebles, esclavos, senu)-▼ientes y un sitio de labor compuesto de dos ymema cabullerías de tierra, situado en el partido deJibaeoa, lasado todo eu ocho mi. cieut* sessuta y nueve escudos ñor e! integro precio de su avalúo, descontándosele el Llier quegle corresponde eu divisoria «ut.erando dé •outado á la viuda y herederos mayores sus respectiva» porciones ¿ imponer el que corresponda 4 los menores eu tinca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pairando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente 4 fin do que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante ¿1 término señalado. Jarucc, í ebrero trece de mil ocbocieuios setenta y uno. José R. Caudamm
Fn el Intestado de iloüa Maria Eusebia tíauehef o uo cursa por ante mi, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de este partido, se publiqus en veinte numero» consecutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicación siguieute: el viiido D. Fraueisco Llerena, se adjudica todos lo» bienes de este juicio, consistentes eu un predio rústico «(impuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y pifión, vános uuiuiales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todo eu cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya integra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan eu divisoria: reconoce el censo que grava ¡alinea, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anuul. Y pura su inst-rciou y a fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que
Srecede ocurra dentro dsl periodo señalado. Jaruco, 'ebrero trece do mil ochocientos setenta y uno Jos« R. Candamo.	C 18
l)e oficio
El señor alcalde mayor de ia Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Caceta oficial se convoque á don Miguel Ofia y don Juan Joris, para que en el término de tercero día comparezcan á un alto de justicia. Habana y Marzo 0 de 1871. L. Agustín Valerio.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Oaceta oficial al pardo Eduardo tiilva, vecino que fué de la calle déla Amistad númeroquiuce á fin de que dentro de quinto-dia *se presente en el juzgado por conducho del actuario á evacuar un acto dejusticia eu causa erial nal. Habana nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Navascués. Manuel H. Begovia. C O 16
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Bágua la Grande, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ü. Laureano Saetíz de la Peña y á su hijo D. Ricardo para que comparezcan tn este Juzgado dentro de quinto dia después del último auuucio ft pructiour unas diligencias dispuestaseu dicho exhorto. Habuua y Mar-z » siete de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Al-vaiez.	C O 16
£1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. José Juera que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á tolos los interesados en el juicio, para la junta que ha de tener efecto el dia quince del actual á las doce de la mañana eu la Sala de Audiencia del Juzgado. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Satinas.
C O 16
Consecuente á la demanda seguida por D.83 Gertrudis Regina Guerrero, contra D. Julián López, en cobro de escudo», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del d strito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al expresado D. Julián López, nombre por su parte peritos que en unión de los elegidos por la parte actora procedan al avalúo de la casa embargada apercibido eu contrario de que se nombrarán de oficio. Y para su cumiimiento libro la presente..—Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro JNufiez.	C O 16
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Guauajay, referente á las diligencias que se practican para declarar testamento la memoria otorgada por don José Pedregal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mi, se convoqu. por tres números de la Gaceta oficial á don Mauuel Fuenteoilla, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde se presente eu este juzgado callo de San Rafael número treinta y dos á ratificar y recouocer Ja firma con que autorizó ia mencionada memoria de don José Pedregal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Habana marzo 9 de 1871. Joaquin Abenza.	G O 16
El Sr. don Nicasio de Navascués ;y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante inl se convoque eu tres números seguidos á dou José Rubio, cuyas generales no coustau que se dice era ve-ciuo de Ja Calzada de Vives esquina a ¡acalle del Alambique, para que dentro de tercero dia comparezca en oi juzgado calie del Obispo número treinta u evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cura pli miento libro iu presente. Habana y marzo 8 de 1871 Francisco de Castro.	c O 16
A consecuencia de las diligencias que se practican para el curo do los derechos dei Estado, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judi Oial que se convoque por ia Gaceta oficial y por término de une ve lias al moreno libre Evaristo Berauo y 4 todas las personas que puedan dar razón de su pura délo á fin de que aquel comparezca eu Ja escribanía de mi oargo á exuibir ia suma de ciento ochenta y c.iatro escudos600 milésimos que adeuda al Estado por los derechos que tieue consignados en la tasación de costas practicada eu la causa que se le siguió en el afio de mi! ochocientos setenta y uno por heridas al jóven D. Bernardo Cia. Y para su publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presente en Sau Cristóbal a 7 de marzo de 1871, Andrés Fraga.
El Sr. Dr. D. Amonio Fio de Carriou aloalde^ma-yor interino del distrito de Monsorrate, ha dispuesto en la causa formada por hurto de prendas ádoña Liilie Green, que por tres números, de la Gaceta oficial se oouvoquo 4 1a citada doña Liilie Creen, para que a primeru audiencia después del último anuncio comparezca eu el juzgado, calle de Cuba número tres á evacuar uu acto da justicia eu dicha causa. Habana marzo ocho d 1871. For maudado de su seflorla. Fernando No veile.	0 Q
Ei Sr. Dr D. Antonio Pió de Carrion alcalde ma-yor interino del distrito del Monserrate ha dispuesto eu la causa formada contra el moreno Alfonso Beato por lesiones ai de Igual clase José Serrano; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referi-do José Serrano pura que á primera Audiencia después del última anuncio se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 9 de 1871. Fernando Novell.
EISr. alcalde mayor deBelen ha dispuesto por ante mt se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial y término de tercero dia k doña Nioasia Toca cuyas generales se ignoran para que comparezca eu el Juzgado
® 7“* uru neto de justicia. Habana Febrero 27 de Hil. Garios Laurent.	0 q
de Tacen.—Mañana miércoles se dará efi Tacón como sexta función de abono la ópera “Un bailo in
maacherm Bemaua actua| tendrá efecto el beueflcio del
aplaudido barítono Sr. Mário.
Se ensayan las óperas Jove” y *• r austo.”
La empresa tiene aun abierto el aliono.___^
PARTE NO OFICIAL.
M ARTES» 11 SIE MARZO l»E Fifi.
Con la Gaceta de hoy recibirán los sus-C"!torea la Exposición y Balance general de ia Contabilidad del Consejo Administrativo de Bienes Embargados y ios cuadros demostrativos y comparativos del producto de azúcares y mieles de los ingenios que administra, desde la circular de 20 de Abril de 1869 hasta 30 de Junio de 1870.
GACETIN.
snuuciado^mvíí'if	antiolP“damente se había
nos queVeqimidí el°o»eo °e?acto sol t?lno ef Jos ^
juramento á S. M. el Rey Amadeo 1 ® deVapafiTi^ tuerzas veterana» y voluntarios residentes en efu ia-
Á Ja hora dispuesta se situaron en el Orden y en los puntos previamente designados todas los cuernos ,?* voluntarios 6 institutos de esta capital y varios de los de los pueblos Inmediatos, desplegando Ja marcialidad que los distingue y presentando un hermoso golpe dé vista: cerca de las cuatro Jlegó nuestra digna primera autoridad acompañada de un brillante Estado Mayor v recorrió la línea tomando, en la fórmula prescrita el juramento de fidelidad al nuevo Monarca á cada uno de los cuerpos, cuyos individuos lo prestaron unáni-memente: terminado este aeto comenzó el desfile que se ■levóacaboeontodoelórden, uniformidad y lucimiento que siempre son de esperar cuando se presentan en un aoto militar nuestros bravos veteranos y entusiastas voluntarios: una numerosa concurrencia admiraba á la vez la marcialidad, compostura y desembarazo de todas las fuerzas que concurrieron al aoto.
tUACETIN REMfiíOSO.
Martes. Santa Matilde reina, y la» Santa» márt¡ j ras del valle de Ecija.
JARABE
PECTORAL. CUBANO..
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precio» sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
UABAINA 14 DE MARZO UE ISTI.
Orden de la plaza del 13 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Arma», 4. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Juan Sanz y Bao, del Regimiento Espafia.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 5. o Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2. ° escuadrón 1. v . sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. ® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Santolalia, de Milicias Caballería de Guiñes.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Vilíalonga.
Casas de -Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calie del Aguila númerr 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte número 376.
facultativos de «emana. Primer y segundo distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapla 98.--D. Lázar# Chavez, Sol 67.	„ .
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. D. Juan Secchl, Cienfuegcs 80. ~ D. P. Trujillo, calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
GRAN SURTIDO de	*
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 1871.
Propios para aguinaliios, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de 11. E. Heineu, Orqapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Juega la Real casa de ¡Beneficencia y
Maternidad el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar ei dia 17 del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1871.—R. O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
A los Sí es. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone deutaduras, muela» y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir i con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin I alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi- 1 cío por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de la» encías y la ingurgitación san- i guinea de esta.
YAREY.
ba número 88.n *°r mayor y menor ea Jft caile de Cu’
„ & PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGuA LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodo formo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermeda-
*>r ,i„i ¡.»cho.
MUËBLEIS
Se compran todos los de uso que se preseuteu, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
LA ITALIA
GRAN' TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace to-! da ciase de premias de vestir cou gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen ’ avoreeorle quedarán complacidas, pues cuenta ademas ou la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
aVENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
En los autos seguidos por D. José Fernandez Sier. ra, «ontra D. Julián Gutiérrez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de Jesús Maria se proceda en esta venduta el viérnes 18 del corriente de doce á una del dia, al remate de los lienzos y ropa hecha, embargados á Gutiérrez, tasados eu 402 escudos 500 milésimas, y cuyo pormenor puede rerae en esta almoneda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, se rematará el mártes 14 del corriente y demas que sean necesarios de doce á uua del dia en la calie de la Salud esquina á la de San Nicolás, peletería «La B iyamesa,» los efectos, armatoste eto., pertenecientes á dicho establecimiento y áeuyo remate asistirá el Sr. escribano D, Tomás Silva.
LIBROS K IMPRESOS,
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe Bervir de texto legal pa ra las declaraciones, aforos y demas operac ones que se practican eu la Aduana como lo declara así la Intendencia general de II icienda en su disposición de 20 le Enero del corriente año y publicada en .as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
asas
HAGHJA.OSD
CIRUJANO DENTISTA •all« de Aguiar número lio,
«otro Amargura y Teniente Rey.
A
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel C'asafi participa al público liabei abierto un» escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballo.-para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías Jes da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradaoie.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de soiemuidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la lame
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en ia calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, ei cual montado como ei primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son maguí ticos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho iujo como jamás se han visto eu e£ta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altaros etc. etc.; convencido (le que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera dora dol dia 0 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu ios precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascua] Balius, que fué dependiente de le casa de Velaseo.
D. Leandro Lozano, dueiio del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que babiéudoio eompletameu-te reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con ias últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como soü magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase‘de entierros y honras, cocues de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios predios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de ia Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Clara, nunca ha sidr .le su propiedad.
INSIGNIAS PARA .EL EJERCITO, ARMADA i IGLESIA.
JUAN MEDINA.
itordaüur y coniánero, calie Auclia uní». 46 «AitCLLONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, a don m pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ,i obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta ¡na ,u
El Lili). Manuel M. forrea, ha pagado su
estudio y habitación á la calle del Rayo número 76.
ROB DEPURATIVO DE OAKDIL.
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Nacionaide Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuiicio» de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de Haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de l'owsond y el Rob de Laílcc-teur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amencanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas supresión de la inestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuaptas provengan de la impureza de Ja sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de San Jóse, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Cataiá y Barra calle de Santa Teresa y on todas las demás boticas.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buiiiie».
De Buenos Aires y Matanzas en 1 dia del 2. ®, bergantín español Piuton, capitán Cahué, toneladas 185, con tasajo á Serpa y Compañía.
De Sisal eu 9 días, bergantín español Isabelita, capitán Osamis, toneladas 135, con efectos áS. Villaverde.
De N. Orleans en 3 dias, vapor americano Weybos-set, capitán Bulger, toneladas 710, con efectos a Mae Kellar y Compañía. Pasajeros 24.
De Baltimore en 13 dias, bergantín inglés Geo W. Hull, capitán Carsh, toneladas 4,1, envases á Ruthen y Compañía.
De Nueva York en 16 dias, goleta mejicana Retorno, capitán Batista, toneladas 176, en lastre á S. Villa-verde.
De Matanzas en I dia, goleta inglesa Salvador, capitán Simpson, toneladas 156, con azdcar á W arburg y Compañía.
De Newport en 53 di»s, barca noruega Zaraura, capitán Alholm, toueladas 503, con carbón al ferro-carril.
Salida».
Para N. Orleans vapor americano Ha vana.
Para Sisal polaora española Segunda Magdalena.
Para Filadelfla goleta americana Ocean Belle.
Para Matanzas fragata española Teresa.
Para Ságua goleta americana Nellson.
i ara N. Orleans fragata inglesa Mary.
Para Ságua bergantín americano M. A. Herrera.
Para N. drleaus fragata americano Carrie E. Long.
Para Ambere» bergantín español Celta.
Para Falmouth fragata española Virgen del Cár-meu.
Pura Ságua fragata sueca Catbarlne.
Paca Baltimore bergantín americano Elien María.
Para Falmouht barca noruega Alliauce.
Para Tabaicu.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus consignatarios Cuba 83.
J. Demestr* y Compañía.
Empresa de vapore» espaftoleN correo» de ia» Antillas.
VAPOR BtRCELONl.
( apilan, Leiuus.
VIAJE A SANTHOMAft POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará á Núevitas el 20.
20—	»>	de	Núevitas y llegará á Gibara el 2!.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	■>	de	Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
2-5—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2ti.
26—	»	de	Mayagüez y llegara a Aguadillo el	26.
26—	»	de	Aguadillo y llegará á Puerto Rico el	27
37—	* de Puerto-Rico y llegará A San Tlioma» el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguachil» el 4.
4 —	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	>i	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ei	6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Núevitas el 11.
11—	»	de	Núevitas y llegará á ¡a Habana el I íü<-
mailrugada.
Recibe carga ios dios 5, 17 y 18 basta la» tres de l¡. tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra herrnauo»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracoli a y rí
Santhomas: Larnb y Oí
Núevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y O?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, rali • «n Ignacio número 56.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Tilomas y lleg ' á Puerto-Rico el Í7 17—	» Do Puerto-Rico y gi ¡V d Aguadilla el 13
¿,18—	»	de Aguadilla y lle¡ rá. Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y lleg rá á Sto. Domingo el 20
20—	• de Sto. Domingo y llegaráá Cubael22.
22—	»	de Cuba y llegará á B: racoa el 23.
23	-	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
H—	«	de Gibara y llegará á Núevitas el 25,
-	•• de Núevitas y il.-gar« á la i Liliana el27fi,,
madrugada.
La carga se recibe del 27 iá adelante.
Consigno (arios.
Núevitas: Sr. D. Pedro Saucnez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y <,J Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida Santo Domingo: Sres. Gim ora hanu: uiw.
Mayagüez: Sres. Raldiris 1 •míanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, J tliá y C:
Puerto-Rico: Sres. iriarte r ilerru. de Caracena. Santhomas: Sres. Lainb Cí
Se despacha por D. l¡ non de Herrera calle de San Ignacio numero 56.
(JIRO a LETRAS.
Sobre Madrid, Bai cante, Murcia, Sevilla de Galicia, Ferrol, V Martade Ortigueira, \ ge, Oviedo, Cangas uc desella, Luarca, Prav pas de Tineo, Grado, resente, Torrelavegi a mploua, Palma dt. Cruz de Tenerife. Jae Játiva,Denia, Aguila: Espinaren, Inda, J uin
na, Valencia, Cartagena, All« aga, .1 jz, Coruña, Santiago Pon-	ira, Padrón, Sanca
arci	vadeo, Vivero, Orea-
s, ILnesto, Villaviciosa, Kiva-jdi.iero, Salas, Candamo, Cao» on' Aviló), Santander. Villa« -teiuosa, Bhbao, Sau Sebastian, Ma.iorca, MaUou, Ibiza, Santa 'aiamanca, Burgos, Vailadolld, .oroa, Carayaca, Cioza, Mula, ia, Mazarron, Orlimela, Hetiu, . Granada. Cannona K.nli i
Alnacete, Huelva, Cói\ va, Granada, Carmona, Ecija, U trera, Ayamouce, Amequera, y San Félix de Grixols, la giran eu todas cantidad es y a eortay larga vista, cali» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demontre g C>mp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera italiana.
tí PRESA RIO JOSE CURBELO.
Quinta función de abono.
Para el márte« 14 de Marzo de 1871.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, MARTHA.
SOCIEDADES ANONIMAS.
CfÜa de Ahorro«, Descuento« j Depósito« de lu Hubuiia.
*	i .
En Junta general celebrada el dia 7 del que ouraa, quedó aprobado el reparto de uu dividendo de seis ppr ciento eu oro, do las utilidades del último'semestre cumplido en 31 de Enero próximo pasado, propuesto por ia Directiva. Lo que se anuncia a los Sre». accionistas para que ocurran a percibir dicho dividendo.
Habana Marzo » de 1874.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
Secretarla de la Sociedad Anónima Empresa de Almacene« de Depósito creada por Hacendado».
Para continuar la sesión de la Junta general celebrada el once de Enero último, ha »eflalado ia Directiva fas doce dol dia 21 del corriente, eu la casa número t¡6, calle de Cuba. Eu dicha Juuta se dará leotura al informe de la Comisión de glosa correspondiente á la» cuentas del año de 1809, y se tratará de otros particulares do interés para la Empresa.
Habana Marzo 10 de 1871.—El Secretario.
Computila del reno-carril <te Matanzas.
Impresa ya la memoria presen ada por la Directiva á la J unta general de accionista» c lebrada el dia 18 da Diciembre último, pueden servir» i ios Sres. »Ocio» pasar á esta Secretaría, t alle de /¡.rug .a número 11, y en i a Habana 4 la morada del Sr. Coirne de Cani mar, calla de Cuba número 84, á reoojer el ejemplar ó ejemplar«« que necesiten. Matanzas y Euero 2» ue 1871.—José María Casai, Secretario.
VAPOR PAJARO DEL OtEil'h
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TILOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
3—	Saldrá de ia Habana á las 5 de la tarde y llegar
á Nuevita» el 4.
4—	»	de Núevitas y ¡legará á Gibara el b.
b~	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Sauto Domingo el id.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez ei 11
11—	»	de Mayagüez y llegara á Aguadilla el J1.
11—	-	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. I'nomaae i
Cttmpnhla espahola «le alumbrado de Ga«
En cumplimiento á lo dispuesto en el articulo 0.® de los estatutos de esta Compañía, se cita á los Sre». uccionistas, á Junta general para el dia 24 del corriente ft fas doce, en la casa número 42 de la calle de la Merced; teniendo por objeto la reunión el que se instruyan del informe emtido por la Comisión examinadora de cuentas.
Habana y Marzo 14 de 1371.—El secretarlo, Juan Allende de Oama.
Compaia del ferro-carril de Ságaa la Gl ande.
Se pone en conocimie haberse dispuesto que ia esta Compañía se couvo i á ias doce de ia rnafian , dente, caile de la Latnpai cuenta en esa reuuion .n el dia 31 de Diciembre ú y tres vocales he la Jun ia misma.
Habana 8 de Marzi no del Moute.
i to de los Srés. accionistas luuta general ordinaria de i para el día 31 del que cursa a la morada del Sr. Presi-i número 32, debiendo darse stado J la Empresa hasta no, > 'girse el Presidente Jireot y un suplente para
o 1371.—E1 Secretario, Beuig-
Compañía de camino« de hierro de la lia ¡ia,
Temporada de Baños en Madruga
La* horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
De Madruga á Villanueva.
	Manana.			Tarde.				J MafiaDa.			Tarde.		
	Llegada. !	Parada.	Salida.	Llegada.	Parada.	[salida.		Llegada.	Parada.	Salida. 1	Llegada.	1 Parada.	Salida.
			oh 30'			2h 40'	Madruga				6h 17'			3h 6'
Sabana Robles		... 7 48'	4'	7 52'	5 22'	5'	5 27'	Sabana Robles		8 82'	7'	6 *9'	» 21'	8'	3 29'
Madruga		8 7'			5 42'		...	Villanueva		' -			0 9'	...	...
De San Luis [MatánzasJ & Madruga.
San Luis...:-----
Sabana Robles., Madruga..........
Mañana.
«
-o
d
se
o
6 37/ 6 59'
•3
i
GQ
5	45'
6	44'
Tarde.
d
T3
d
tB
IV
3 26' 3 46'
«
EE
De Madruga á San Luis.
... i 2 80' Madruga......
5' i 31'| ¡Sabana Robles..
I San Luis.......
¡I
Mañana.			Tarde.		
Llegada.	Parada.	c5 y i	Llegada, j	Parada. 	J	1	Salida.
• ••		7 25'	...	...	5 »
7 40'	10'	7 50'	5 15'	10'	6 25'
8 35'	...	...	0 20'	...	...
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.