
V-5

Invalida el documento extraviado el cual sera entregado por la persoua que se lo encontrare f, ia autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 6 de junio de 1871. Francisco Romero.
Tenencia de Gobierno ¿«Utico de Guanabacoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio nUrne-ro 143 que esta Tenencia de Gobierno expidió en 27 de Febrero de 1885 en favor del asiático Andrés de la Asunción Nudez, el Sr. Teniente Gobernador se ha gervido disponer en decreto de esta fecha, se lo extienda un duplicado de la referida carta y se anuncie por tres ntimeros d» la Gaceta oticiul la invalidación del documento extraviado, haciendo responsable al que la tenga en su poder sinó la devuelve á la autoridad. Guanabacoa Junio seis de mil ochocientos setenta, y uno. El Secretario, Manuel V. Mcaua.
Administración de Hacienda pública de Pinar del jilo,_A consecuencia de expediente de apremio segui-
do en cobro de cantidades que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 20 de este lúes en los portales de esta administración y colecturía de Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente, una tinca compuesta do cinco caballerías de tierra y demas anexidades, ubicada en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, tasada en 2.(199 escudos 900 milésimas. Lo que se anuncia por esto medio á íin de que las personas que deseen hacer ¿imposiciones ocurrun en el expresado dia.
Pinar del Kio Junio 7 de 1871.—El Administrador, j, Boecio y Delgado.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rotarlo.— Don Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería, Caballero de ia Keal Orden de Cárlos III y de la dei Mérito Militar, benemérito de la Pátria por acciones de guerra y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Hago saber: que cumplido ya el término marcado por Keglameuto para proceder al remate de una vaca, color bermejo, mocha de los dos tarros y una oreja, con Ja otra ripiada y este hierro JY eu el auca iz¿uierda. la cual fué remitida al Corral de Concejo de esta ciudad por el Celador de policía cu virtud de ignorarse su dueño- he dispuesto que dicho remate se verifique el dia 12 'del corriente á las doce de su mafiana en las puer- ¡ jas de la Casa de Gobierno.
Santa Maria del Rosario 8 de Junio de VHl. —Fernando dé Tschudy.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—No habien-do tenido lugar el dia veinte y nueve de Abril último, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios y servicios de esia Municipalidad, el Sr. Alcaide Municipal Presidente se ha servido disponer en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebra da el dia de ayer, se st Brío de nuevo ¿jara aquel acto el jia 8 de Julio & las 11 de su mañana bien entendido que los pliegos de condiciones que se ¿mblicarou en la Gaceta oficial de 2 de Abril y subsecuentes han tenido ias modificaciones aprobadas por ei Exorno. Sr. Gobernador Superior político que & continuación se expresan:
Primero. Que el artículo sexto del pliego de condiciones del servicio de aiumbrauo público de aceite de roro seeutienda que en lugar de los «los escudus quinientas milésimas mensuales que la Muuicipaii..ad pa gará al contratista por cada un farol, se aumenta este importe á tres escudos mensuales y que la duración del contrato será de dos años en lugar de uuo que se fijaba.
Segundo. Que el tipo ile siete mil escudos fijado en el artículo doce del pliego de condiciones del servicio de Limpieza publica se aumenta á ocho mil escudos.
Tercero. Que los mil escudos señalados en rl ar tículo ootavo dei pliego de con liciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebaja un quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos ciucuenta escudos.
Cuarto y último. Que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de Marca de carruagcs designado eu el artículo veinte y seis dei respectivo pliego queda reducido en un diez por ciento ó seasa á la suma de dos mil ciento veinte y cinco escudos.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe Peree.
&luy Lustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Marca de carruages” en el uño económico próximo de 1871 á 1872; ei Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 30 del entrante Junio para que tenga efecto el remate á las 9 de Ja mañana ou la Sala consistorial, ordenando se anuncie por treinta dias en la forma ordinaria, para que dentro do ellos se presenten por los que deseen hacer las proposiciones que estimen convenientes, con sujeción al i diego de condi-oiouesque estará de manifiesto eu la Secretaría Municipal y se publica eu la Gaceta oficial. Guanabacoa Mayo 28 de 1871.—El Secretario, Ldo. Josa do Jesús Bate ves Retiran-
[El pliego de coudicioues se publicó ou la Gaceta los dias 7 y 8 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande— Secre-rta.—Aprobados por el Gxciiio. Sr. Gobernador superior político los pliegos de coudicioues que han de servir para contratar los servimos y arbitrios “Alimentación de los cimarrones del depósito”, “Alimentación de presos y Alumbrado do la Cárcel”, ‘Alumbrado público”, “Marca de carruages”, “Lid de gallos” y Propio “Corral de Concejo”, durante ei año económico próximo venidero de 1871 á 73; el Sr. Presidente lia dispuesto Be anuncie la subasta ¿ior ei térm iio de un mes para que los que se iuteieseu presenteu sus solicitudes con extricta sujeción á las bases y coudicioues que se
explican en loe pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fiu de que llegue á noticia de tsdos ios que quie • ran tomar parte en la licitación, se anuncia en el jierió-diOD looal “El Ságua” y Gaceta de la H tbana. Sigua la Grande 25 de Mayo de 1871.—G. Aguilera y Z ¡ya».
Modelo de proposiciones.
acordó convocar aspirantes á los mismos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente eu Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Antonio R. Lafferranderie.
SEXTA SECCION.
/.HADOS I1K PU1MUKA INSTANCIA
D. N......N.......natural de...... vecino de...
enterado de las convocatorias y ¿diego de condiciones publioado [en tal periódico] y que lia de servir ¿>ara el remate del servicio ó arbitrio [tal] dujauleel año económico próximo venidero de i8/l á 72, se constituye suromatador bajo las condiciones establecidas, y de
que está instruido por cautidad de.... [aquí ei p: ecio
Ue la estancia, ó el valor total dol servicio ó arbitrio] acompañando la garantía dispuesta, y obligado a prestar la fianza que se ex .je. Fecha y firma.
[Los pliegos de condicione* so ¿mblicarou ou la Gu-oeta del 6 del aotual.]
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—¿secretarla. Autorizado competentemente por el Gobierno bunerior r o-lítico para construir la Casa Cayntularen esta Villa ¿ire-supuestada en la cantidad de o hen ay das md cuatro cientos cuarenta y seis escudos, och /cicutas cincuenta miUiimas, y acornado por este Ayuntamiento cu ia -e-hiou de este dia se convoquen lidiadores paia su construcción por remate público con sujeción a ios ¿j.iegos de condiciones facultativas y cconóm.cas q ie ae ¿>o en á continuación, ha tenido á bien s.-flalar para este acto el dia siete del próximo Julio á ias dos de «u tarde, eu que será otorgada la subasta al mej' T ¿jroponeute.
Para la debida aclaración de los Síes, que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la línea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran eu ias oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los (has en horas hábiles.	„
Colon y Junio 2 de 1871.—José Mdrta lluceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. seeretaiía Ordenada por el Superior la provisión do maestro para la escuela municipal ue varones del Caimito de la llu-nábaua, dotada con el haber anual de 210j pesetas, 360 para material y casa ¿*or cuenta (le este Ay untamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes á su dirección por el término lie veinte dias cuyo otorgamieuto tendrá lugar el día J del próximo Junio.	-	,	,,
Y en su cumplimiento se anuncia al público á fiu de que los aspirantes presenten opoi tunamente sus ex-dieutes con sujeción al Plan de estudios vigente. Colon Mayo 4 de 1871.- José María Ruceta.
azi
de
Dispuesto por la Superioridad se juoveu la plf de ayudante (le la escuela niuuieijial de varones Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte días, designando el dia nueve del ¿iróximo Jumo para su ¿iro-vision.	,	. .
Y se anuncia ai ¿tUblico para general conocimiento y á fin de que los as¿jirautes á ella presenten oportunamente suj expedientes eu la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=Jím8 Moría Ruceta
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienjaegos.—tiecrc-tarta.—Hallándose vacante los cargos de Director de ias escuelas municipales de varones de Palmiru y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cada uuo, el M. I. Ayuntamiento eu cabido último,
Juzgado de Paz del Monserrate.—Este Juzgado que existia eu la calle de Neptuuo número 47, se ha trasladado al número 11 de la proia oalie.
El Secretario, Gabriel Muñoz.
AUTO».
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa, y por ante mí como encargado de ia escribanía publica de don Francisco W. Armengol, á consecuencia de las diligencias que promovió doña Socorro Reucurrel estableciendo competencia ¿>or declinatoria de ias que se habían promovido sobre nombramiento de curador ejemplar de su padre don Salvador Ren-currel, está mandado que ¿ior la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se notifique á la referida doña Socorro Reucurrel el auto del tenor siguieute: Gua-nab.tcoa y octubre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos. Considerando: que solo pueden usar del papel del sello de pobres los que han sido declarados tales por los Tribunales ó Juzgados, con arreglo á los artículos ciento ochenta y ciento ochenta y uuo Je la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que la providencia fecha veinte y dos de Setiembre, está ajus-tadaá lo que previene el artículo ciento ochenta y siete de la Ley, porque esta dice, que la justificación de po-. breza se practicará en ei juzgado que deba conocer del asuuto de que se trate de disfrutar del beneficio y si la que se exige à esta parte, es para que.pueda conocerse si debe disfrutar de ese beneficio, al sustanciarse la declinatoria establecida con tal carácter, puesto que la Ley no hace ninguna excepción de actuaciones y promociones. es evidente que ante el que provóe, debe hacerse la justificación de pobreza dispuesta,, y no ante otro Juez alguno, no ha lugar á ia súplica que se establece en lo ¿iríucipal del precedente escrito, y por las mismas razones, no ha lugar por allora á Jo que so propone eu el otrosí. José Manuel de Aizpúrua. Francisco W. Ar-mongol. Y al efecto libro á V. la presente. Guanaba-coa y Junio cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Fedro Gaiindo.	A 12
A consecuencia de los autos seguidos por don José Miguel de Fuentes contra don Manuel Benitos en cobro de mil ciento veinte escudos se ha dictado la sentencia que dice así: Habana ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. En estos autosde menor cuantía promovidos por don José Miguel de Fuentes contra don Manuel Benitos. Resultando: que con certificación de haberse intentado sin resultado el juicio de avenencia, don Francisco del Barrio como procurador, á nombre y con poder de Fuentes interpuso la demanda que contiene el escrito de la ¿lágina veinte y una contra Benitos para quesea condenado al pago de la suma de mil ciento veiute escudos de plata que como procedente del pagaré que también se presentó con diligencias ¿jraeticauas sobre su reconocimiento, se comprometió ásatisfacer como fiador principal pagador de dou Cárlos de Iuchaus-ts. Resultando: que admitida la demanda y dado traslado á Benitos á quien se le dejó lo còpia correspondiente en vía de citación y emplazamiento; como no ia contestase dentro dei término de la ley, acusa la que le fué la rebeldía se le hizo la declaratoria de tal y continuó la demanda recibiéndose á prueba, Resultándose: que á fójus treinta y tres vuelta el referido Juchaustc ha reconocido la certeza de la obligación^ firma del pagaié obrante después á fójas veinte y nueve y como el demandado Benitos no compareciere ¡á tla presencia judicial á pesar de las citaciones que se le hicie ron á contestar sobie las posiciones que le propuso el demandante sobro el propio documento y firma de su noinbrequeen él se lee. fué declarado confeso y con ello agregadas las probanzas lian venido los autos para la resolución correspondeente. Vistos. Considerando que por su rebeldía en no contestami comparecer don Manuel Benitos debe ser condenado al pago de la suma quese le reclama por don José Miguel de Fuentes, puesto que no ha negado bajo ningún concepto su carácter de fiador principal pagador de don Cárlos Iuchauste y este ha reconocido la certezade la deuda. El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad por ante mi su escribano dijo: Se deela-racon lugar y con costas la demanda inturpuesta á don Manuel Benitos por don José Miguel de Fuentes cou-denáudosole á que dentro de quinto dia dé y pague á este los mil ciento veinte escudos de plata que le demanda y los intereses. Que por este su fallo así lo acuerda S. Sría. dequ.i doy fó. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para uotittcar á don Manuel Benitos por tres números cousecutivos de la Gaoataoficiai libro la presente ¿rara su publicación. Habana mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 10
El Sr. D. Antonio Fernandez Cliorot, alcalde ma yor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, en» auto de esta fecha dictado en los del intestado do don José Tremoleday Planas, so ha servido disponer so publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y «n quino» números consecutivos ol plau de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Diaz y Cartaya se a.ljudica todos los bienes por el íntegro precio desu tasación ascendente á cuureuta mil setenta y cuatro osoudos, trescieutes cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe á ¿lagar los créditos pasivos, los costes y gastos que que se origiuen en este juicio, á darse ¿ior pa rada de lo que por cualquier título le corresponda, á enterar á los lierederos mayores de contado tan pronto como esté terminado el j uicio y reconocer el haber de los menores eu finca idónea abonándoles la usura pupilar de uu seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación ep lo Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Jarueo y mayo treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. José It. Candaino. A 9 A consecuencia del juicio de faltas seguido eu este Juzgado contra dos hombres blaucos desconocidos por la herida que infirieron al pardo José Calzada, el señor L. D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz segundo suplente del distrito de Jesus María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así: Considerando que se ignora completamente quienes son los autores de las lesiones causadas al pardo José Calzada sin que consten datos ó antecedentes que puedan esclarecer el hecho. Considerando: que ha transcurrido ventajosamente el tiempo fijado en el último edicto ¿iara la comparecencia de loa que pudieran dar razón del hecho; oiüo el parecer del Promotor fiscal, se sobresee este juicio por ahora y sin perjuicio de continuarlo cuando a¿>arezcau nuevos datos ¿isra llevarlo adelante, con las costas de oficio.
Asi lo mandó y firmó S. S., por ante mí de que certifico. Antonio P. Gómez. Manuel A. Pérez, secretario. Y para su publicación por tres números cousecutivos de ia Gaceta oficial libro i i presenta eu la Habana á veiute y siete de mayo de mil ocliooientos setenta y uuo. Manuel A. Perez, secretario.	A O 11
A consecuencia del juicio de faltas á que ha queda dado redimida la causa que se siguió al moreno Esteban Gastan, esclavo de D.v Maria de Jesus Valdés, para averiguar como tuvo lugar el atropello del niño D. Ob-dulio°Jiinenez, cou el coche que conduela el expresado Gaitan, el Sr. L. D. Manuel Eusebio do Campos, Juez do Paz del distrito de Jesus Maria, lia dictado el filio que eu su parte dis¿iositiva dine así: Considerando la carencia absoluta de pruebis para el i sclarecimieuto del hecho. Considerando que el niño D. Obdulio Jiménez no ha podido dar razou dot modo como fuera atropellado á causa de sus pocos afies. Considerando que su madre D. ? Beleu Zequeira presume easuj 1 el accidente, sin que se haya podido justificar imprudencia 6 negligencia por parte de Gaitan, oido el parecer del promotor fiscal se sobresee eu el presente juicio á reserva de concinnarlo siempre (¿ue aparezcan ¿iruebas que esclarezcan el hecho cou ias costas de oficio. Así lo mandó y firmó su Sria. por auto mi de que certifico.--Manuel Eusebio (le Campos.—Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicaelon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno.-Mauuel A. Perez Secretarlo.	A O 28
A consecuencia Ce exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande eu ia causa seguida contra el asiatico Francisco y la morena Muría Regia Buitrea por hurto ha dispuesto ¿lor ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la referida morena María ilegla Beltran el auto superior que copiado á la letra dice así: “D. Antonio María del Rio, escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial. Certifl co que la sentencia dictada es copiada como sigue: . Eu la ciudad de la Habaua á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno, en la causa seguida en la Alcaldía mayor de Sagua la Grande que ante nos ¿tende entre paríes, do la una el Ministerio fiscal y de laotra el asiático Francisco y la negra María Regla Beltran por hurto cuya causa se lia elevado á esta i uperioridad eu consulta de la seuteucia dictada por el Sr. Juez inferior eu veinte de Diciembre del año último que absuelve de ia instancia á la Beltran ó impone al asiático Francisco la pena de diez y seis meses de presidio correccional, la restitución al ofendido del metálico y prendas sustraídas ósu valor y el pago de ia mitad de las costas, declarando de oficio las restantes y entendiéndose respecto dei asiático Francisco si se ¿ireseuture ó fuere capturado. Visto siendo ponente el magistrado D. Juan José More uo. Por los mismos fundamentos fallamos que debe mos de confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia en los términos que la de primera la expresada sentencia; entendiéíiuose respecto de la morena María do Regla Beltran y absuelta libremonte-
Y	así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María de Vilianueva y Mu-ñiz. Juan N. de Undaveitia. Juan José Moreno. Presente fué. Autonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Antonio María del Rio.*
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría y ¿jara la correspondiente publicación por ia Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo veinte y cinco de mil oaho cientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
jA O 10
s»; meros.
D. Miguel Francisco Vioudi, juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Augel Oehoa. hijo de Petrona E-pinosa, de ertatura regular, ojos pardos, lampiño, para que en término de nueve dias contados desde la fecha se ¿jresente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de. la cul¿ja que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por heridas al de su clase Jacinto Castro; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa y junio^seis de mil ochocientos setenta y uno. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de S. Sría. Luis J. Marín. Y ¿tara su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Mariu.	E O 12
D. Antonio Vázquez Queipo abogado do los 'Tribunales de la Nación y del Real ó Ilustre Colegio de Madrid, alcalde mayor interino del distrito de Befen. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Hernández natural del pueblo de Regla y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de prendas á doña Victoria Basa: cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y ¿ior bastantes los estrados del juzgado con quien se eutenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 9 de junio de 1871. Antonio V. Qtieipo.L Por mandado de su Sría. CárlosLaureut.	EOI2
D, loaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por este mi tercer y üitimo edicto cito, llamo y emplazo áD. Francisco Horrui¡iae natural de Puerto-Príncipe, vecino de esta, casado, Br, en medicina y de cincuenta y «tete años, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuaría á instruirse del traslado conferido d# la acusación fiscal en causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.--Haba-na Junio cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Arguedas.-L. Agustín Valerio.	E O 12
Juzgado de paz de Guanabacoa. Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto de la misma y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Cepero,, natural de la Habana, sol (¡ero, taba¿uero y como de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se present ■ en la cárcel pública (le esta vdla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forni da por lesiones al pardo Juan Pouee, seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de i<> contrario se le declarará rebelde y contum z, é incurso en las penas de la ley, Guanabacoa y Junio dos de mil ochocientos setenta y uuo. Miguel Francisco Vioudi. Por mandado de 8. Sría. Pedro Galindo. Y pira su publicación libro la ¿ueseute. Guanabacoa y junio 3 de 1871. Pedro Galludo	E O 13
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi teroer edicto cito, lia ino y emplazo á Mr. C. C. Hlianes piloto del bergantín inglés«Elizabertk».y Mr. Hilarles C. Htines piloto de la goleta americana «Lidias« para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel Nacional de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cau sa que se les sigue por plagio de negros; ciertos y seguros quesi a-J lo hicieren se les oirá y administrará reota y cum¿)lida justicia y délo contrario se les declarará re beldes y contumaces é incursoa on las penas de la Ley, y hábiles los estrados del J uzgado ¿jara las notificaciones y demas trámites que ocurran. Ságua la Grande, junio cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Aure-dano Medina. Por su mandado, Antonio Palma.
E O 12
I). Joaquín Arguedas y Espoflol, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi teicera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente Martí, natural de Cataluña, soltero de cuarenta y cuatro años, labrador, para que eu el término de nueve dias se presente eula Real cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Benito Miranda, cierto y seguro que si así lo hiciere ,se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en ias penas de ia Ley. Habana junio siete de mil ochocientos setenta y uno. Arguellas. Por inundado de tí. 8,, Manuel S. tíe-govia.	E O 12
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera oarta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rafael Haber hijo de dou Fernando y de don Antonio del Rio natural de Valencia, vecino de esta, soltero, cesante de Hacienda y de 28 años, ¿jara que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente eu la cárcel pünlica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyó por defraudación y falsificación, cierto y seguro que se ieadministra-rá justicia, apercibido en su defecto quese seguirá en surebeldía sin mas llamarle ni em¿jlazarle entendiéndose los trámites con I03 estrados del Juzgado. Dado en la Habana eu 5 de junio de 1867. C. A. Ldo. Luis Rodríguez	E O 11
D. Autonio Pío de Camón, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate & Por esta mi T? carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Móuico García ó Villueuda, cuyas generales se ignoran, por andar prófugo, á fiu de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa por homiciuio (le don Gustavo Overbaner, cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de no quedará incurso en las penas delaüty. Habana Junio tres de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de S. 8., José María deCastro.	E O 11
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Domingo, natural de Macao, vecino de Regla, soltero de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzga;to á uu acto de justicia eu la causa formada ¿>or la herida que ie infirieron el dia siete de abril último, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley. Habaua dos de Junio de mil ochooiento3 setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8., Gabriel de Salinas.
C O 11
D. Aureliano Medina alcaide mayor de este partido judicial.—Por este mi segundo edicto cito llamo y em plazo á dou Mauuel Hurtado ¿jara que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel nacioual de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ¿jor hurto de un reloj al ¿jardo Mariano Ma-durga cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarara rebelde y contumáz ó incurso en las ¿jeuas de la Ley y hábiles l.is extrados dei Ju/gauo , ara las notificaciones y demas trámites que ocurran eu dicha causa. 8águu la Grande Junio dos de mil ochooieutos setenta y uuo. Aureliano Medina. Por «u mandado, Antonio Palma.	E O 10
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito déla Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á doo José Rodríguez, natural de Canarias vecino de esta, talabarteio, ile veinte años para que en el término de nueve días se presente en el Júzgalo á evuo iar uu acto de justicia eu causa crimiual apercibido de declarar-ele icbelde y contumaz y por bastante los e trados d ljuzgido. Hauana . ayo veinte y echo de mit echocieutos setent« y uno. L. Agustín Valerio.	E O 10
D. Joaquin Arguedas y Español alcal >e major de distrito de la Catedral etc.—Por estemisegundo edicto y pregón cito ilamo y emplazo á la morena Luisa, ¿iarua Gertrudis, mor uo José Belen y asiático Félix que habitaban últimamente eu el callejón de 8an Juan ue Dios número diez y siete, casa Ue Julia Alfonso paia que on el término ue nueve dias se ;Tesen te eu ia cái-cei pública á descargarse de la culpa uue le resulta en 1 ¡ causa que se instruye por robo de preudas y dinero á la expresada Julia Alfonso apercibidos de declarárseles te beldes y coutuniae s y ¿jor bastantes los estrados dtl Tribunal. Habana Mayo treinta de mil ochocientos se tanta y uno. L. Agustín Valerio.	E O 10
Ldo. D. Antouio P. Gómez, juez de pazseguudosuplente del distrito de Jesús Maria etc. Por el pre ente cito y emplazo á D. CesáreoSuarez Pola, natural Je Asturias, solt-ro, de sesenta y tres años ue edad, «lei»o-mercio, dueño y vecino que fuéllela bodega situada eu la calle ce ios Corrales número cuarenta y seis para que comparezca en este juzga to sito eu la calle de la Haba lia número ciucuenta y nueve, el dia catorce uol corriente á las doce, para la celebración del juicio vtrual criminal á que ha quedado reducida la causa que so le siguió al individuo blanco conocido con el apodo de Remolinos por lesiones al expresado 8uarez Pola, bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz maullando seguir el juicio adelante eu su perjuicioy rebeldía y notificándole cuanto ocurra eu los estrados del Juzgado los cuales se tendrán porbasRiute. Habana 2 de junio de 1871. Antonio P. Gómez. Por mandado de su 8ría. Manuel A. Perez, tíeeretario.
E O 1U
D Antonio V Quei¿io, abogado del I ustre Colegio de Madrid, juez de ¿jaz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á los bienes dejados por don Juan Bautista Nattes, para que en el término de veinte dia3 se presenteu en este juzgado cou los documentos justificativos á do.lucir las acciones que le3 asistan, habiéndolo efectuado con tal objeto doña María Damiana, doña Bernardina María Ascención, don Julio Autonio, y doña Teresa
Natte3, hijos legítimos del difunto, y los nietos del mis-ino doña Manuela y don Federico de Vera. Dado en la ciudad de la Habana á 3 de junio de 1871. Antonio Vaz quez Queipo. Por mandado de su Sría. Cárlos Laurent
E O 10
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial etc.-Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llainov emplazo á D. Simón Padrón [&' el Leñero, vecino que fué de esta villa, y D. Gonzalo Castillo, carretero que lo fué del Caimito, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que les resultan en la causa formada por robo á D. Juan Machado y otros, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces.—Guanajay Mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo.-Severino Pereira.-Por mandado do su Sria.- Antonio Perez. E O 19
D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por esta mi primera carta ue edicto, cito, llamo y emplazo á dou Antonio Maria Castellanos y Castañeda, natura; de la Habana, vecino de esta, soltero, de treinta y cuatro años y escribiente; para que eu el tértniuo de 9 dias contados desde la fecha se presento t n la cárcel ¿jública de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal quese lesigue por falsedad y estafa, cierto y seguro d e que si a3í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las pena-i de la ley. Guanabacoa junio dos de mil ochocientos setentay uno. Miguel Francisco Viondi. Por man lado de S. Sría. Luis J. María. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Mariu.	E O 10
REMATES.
D. Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito del Cerro de esta capital. Por el presente edicto se an jncia al público estar señalado las doce del dia diez y nueve del actual eu el Juzgado para el remate de ocho mil ciento cincuenta ¿jesos ¿ue por censos reconocen varias fincas á favor del intestado concursado del Ldo, don Lázaro Ferrer y Herrera ios cuales estáu justipreciados cou la rebaja de un quince por ciento á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá ¿jues se han de rematar ese dia en lavor de quien mas diese. Que así lo tengo dispuesto en dicho intestado concursado. Habaua J unió seis de mil ochocientos setentay uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro ia ¿jresente eu su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 13
Acons.cueucia de los autos seguidos por la sociedad de Labayen y compañía contra la de J. G. Dome-nech, y com¿mñía en cobro de escudos y á instancia de los 8res. David Sands y compañía rematadores del taller de fundición establecido eu ia villa de Jovellanos, antes Bemba, y de dos casas ubicadas en ia calle de Cortés, contiguas al taller, haciendo esquina una de ellas á 11 calle .te Cañedo, y un jjedazoue te reno yermo ••oiupuesto de ochocientos eiueu uta y ocho metros, situado en la calle de Pi'zarro esquina á la do Cañedo, se ha servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito 8urde o.-taCiud. d pie ¿>jr diez números cousecutivos le ia Gaceta oficial de la Habana y Aurora del Yumu-rí, se haga -abei al ¿jUblico que todo aquel que se considere coh algún derecho á los bienes su«asta losá consecuencia de este juicio lo haga presente al Juzgado por conducto del actuario, deutro de quinto día después del último auuac o, bajo apero b miento de que en su defecto, pasada esa dilación -e procederá eu seguida á Otorgar ue oficio la opoi tuua escritura eu virtud de dicho remate. Y para su publicación libro la presente.
Matanzasjunió cine*. »te mil ooliocieut s setentay uu años. Mauuel del P rtillo.	R ¿2
Et 8r. aicalde mayor interino del distrito de B den. de esta capital por uulu mí, li idispuo-to a consecuencia délos autos seguidos por don Juan Laiubdeu contr dou Jorge Batuy .vtouzonen eobro, jecuuv i de escudos, se anuncie por Ja Gaceta de la H tbana por veiute días haberse señalado ei veiute y tres del entrante mes de junio á la uuu de su tur <o eu las ¿meitas d. 1 júzga lo sito eu la calle de Bornuza número tremía y seis para el remate de una ca-a sitúa la eu la ca le de las Lagunas marcada Con el nUm.-ro ciucuenta y seis, ántes sesenta y cuatro (lela propieda i del deudor Ramy, la cual cous ta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por trem a y siete metros cuarenta y tres centímetros le fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve tnü ochocientos cuarenta y uu escudos seiscientas setenta milésimas; á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la hora, dia y lugar señalados ó Untes 4 instruirse en la Escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veiutey cuatro del corriente libro la pres -nte para su publicación. Habana 31 de mayo de 1871. J. Francisco Rodríguez.	R ¿1
Por unto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de B den, se ha señalado el día veiute y tres del corriento mes de Juuio á ias doce eu las ¿suertas del Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta, para el remate de ia casa número veiute y dos, hoy veinte de la calle de Gervasio lasada en dos mil (¿uiulejiLos sesenta y nueve escudos, ia número veinte y dos antes veiute y cuatro eu ia misma calle en tres mil seiscientos ochenta ,y siete escudos, la veinte y cuatro y medio, hoy veinte y cuatro eu cuatro mil setecientos treinta escudos, la veinte y sois, hoy veinte seis en cuatro mil setecientos diez escudos, la nümero veinte y seis y medio hoy veinte y echo en cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número veinte y ocho, hoy treinta en cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro, la situada eu la calle Auclia del Norte número doscientos quince antes doscientos once en tres mil noventa escudos, la número doscientos diez y siete, antes doscientos trece eu i misma calle en tres mil novecientos setenta y ocho escudos y un terreno situado en la calle de Gervasio esquina á la de las Lagunas e i seis mil seiscientos sesen-i-y un escudos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados. Habana Juuio tres do mil ochocientos setenta y uno Joaquín Laucis.	R 1U
En virtud do providencia del Br. D. Miguel Francisco Viondi, juez de Paz y alcaide mayor sustituto de esta villa, expedido á consecuencia de los autos ejecutivo que D. Pedro Valiente sigue contra D. José Maria Valué-, eu cobro de cuatrocientos catorce escudos, se saca á pública subasta una casa de maderas y tejas con su accesoria, situada cu la calle de 8egui de esta villa,
»«■
que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe en esas fincas y cuanto mas se iutrodujer- «n ella-, renunciando Font el beneficio de esperas y to los los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de ia Ley de Toledo, los pregones y sus lóiunno.-; riendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de los plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, que,la constituido Font á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de Ínteres desde el nía de su cumplimiento hasta quese verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para ei cobro competan á ia sucesiou de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde esie instante, dei fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, eu la cual deberán eutregarse ios plazos n f ridor: don Juau Font reuuuc a cualquier derecho que pudieia asistirle para exigir retribución por el tr..b.,jo impendido en la administración del ingenio Belenci.ay i„s potreros eu el tiempo transcurrido desde laiuuei ie de non José de los Augeles Rui , en que lia estado hedí , cargo de Jos intereses sociales. Tampoco txign a Font el abono de la mitad del valor d. la negra Oe,l a que dejó libre su sóoio. Los desperfectos y desimjoras que hayau experimentado el ingenio Bdeucita y ios potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de dou Juan Fout á cuyo beneficio quedar n también todas las mejoras y adelautos que hayau tenido dichas fincas desde entonces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elaborando correspouderáu exclusivamente á dou Juan Font, en virtud deque eu la tasación del ingenio está comprendida la del fruto pendiente y por iu misma razou serán de cargo del propio Font todos los gast-.s do refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre dei año próximo pasade. Matanzas, mayo 8 de 1871. Manuel Zamoraua.
R O 21
£ ONVÜÜATüIUA.
D'Mannel Busebio Campos, Juez de Trz del distrito de Jesús María y alcalde mayor r.el misino. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á todos Jos acreedores de dou Vicente Vidal y del Tino, para que en el término de veinte dias contados desue el Ultimo anuncio, presenten ante el actuario los documentos justificativos de sus créditos. Que así lo tengo dis¿>ue~to en la testamentaría concursada del expresado dou Vicente Vidal y del Pino. Habana junio seis ile mil ochocientos setentay uuo. Mauuel Eusebio de Campos. Por mandado de S. S., Juau Andr- u.
O 11
En los autos del intestado de doña < lara Kodrigui z de González Camero, ha di.-puesto ei tír. d ,n José D z y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar, unte mi, que por medio de la Gaceta oficial ue esta cunad, en tres números consecutivos se convoque por segunda vez á las personas que su consi itreu con deie lio a li ledar á ia finada para ¿ue en el término he veinte di...» o muios desde ia publicación de» último anuo, io, -e pie-» liten en el Ju/.gado con los docum oto» ju-tilica, vos a deducir ei que les usist. ; adv l uéunose 4ue e Iin i | roen tado á reclamar la u, i. u-.aOu H ozoo T ni.».-, lou Adolfo Plutarco, dou José J-an B utist , non Eduardo Lorenzo y doña Mana o, i it .»uno u .a;ez Camero y Rodríguez cou ei caracier ue ti jos ñ jll m . , Y para que tengan efecto las convoe iton..» di poe.-i.¡ s libio la presente. Hubaua Junio dos ue uní ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.	C i0
me uiicito
El Sr. alcalde mayor del di» ha servido disponer que p ,r tres num ificial, se convoque a D. Geió timo nicilio se ignora, para que oeu.i iarezea eu ei Juzgado, ca l- u tieiuta y do-, ó declarar y a m .ui arse parte eu ta causa torna .da , de su propiedad en taageu» o u l, arou, situada en el pirade.ro de Vi o.uaeV i, ap rcmd • de que st no compareciese trascuii'i l » ni, u > te. ni no »o entenderá que renuncia su derecho —a.itniiu .1 ino siete de mil ochocientos setenta y u o - Por . U u.o Dobal.--Antonio Meudoza.	> O .3
El Sr. alcalde mayor del Cerr ■, lia ili-puesa. , rin tres números de la Gaceta oficial se con v.i.ju a inore, o Miguel macuá ó sea Suucuo, emancipa,m eump.id , que perteneció al ramo de Calles, para que dentro «le tercero dia com¿'arezoa eu este Juzgado á un acto «¡o , usticia en causa criminal.-Habaua Jumo »eis de mil ochocientos setenta y uuo.-L. Luis Rodrigo»
<J O 12.
El Sr. dou Aniouio Fernaudez Cliorot, uicai te mayor en comisión de esta ciudad y su partido ju i cial, eu auto de esta fecha proveiilo eu ios dei inte.-tado del Ultramarino don Joaquín Foradada, ha »lis¿>uest<> se convoquen nuevamente por medio do la Gaceta oficial »lo la Habana y en tres números consecutivos á las perso-
i»ua qua saoioao »»on ilarai-ho »1 la herencia, it ña de une
en el término de veinte dias después del primero de »u ¿jublicacion ocurran al Juzgado cou los documentos necesarios á ejeicitar ei de que se crean asi-lnlos; cou manifestación de haberse piesentado don Moile t i Matías Foradada que se dice ser hormauo de, intestado «ion Joaquin. Y para su publica don eu ia Gaceta libro la presente. Jarueo Juuio siete ae inii ochocientos s ti-ntu y uno José R. Caudamo.	C O J3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerr.i, a consecuencia de exhorto del del distrito Sud do Matanzas, ha disp uesto se convoque entres números de ia Gaceta oficial á D. Manuel Hernaudez Pozo jiaru que »o presente en la Escribanía á ser notificado eu f irma de la sentencia recaida en la causa que allí se siguió por ante D. Mauuel del Portillo ¿jor sevicia á varios negros dei mencionado Hernández, en cuya causa le lian ab-uello libremente declarando las costas de oficio y se le manda nombrar abogado y curador para su defensa en la Superioridad. Habana junio 8 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcaide mayor, interino del distrito dtl Monserrate, ha dis¿iuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Rafael Eeeiza, vecino que fué de la calle del Blanco número treinta y dos para <¿uo dentro de tercero dia después del último anuncio, com-
ilo de Gu.nl		la’11	e o
Qui r a	tie J	la G	a e .1
io oeii'i	lio,	‘•U )	. . o-
■ de «|Ui	lo	• la,	Ot-lil-
S MI U	f «I	lio	ilí li
f-áLar ai	(jui	. JiV	Ili s*
..i'* uur.<	l) (i	• mi	llalli
>. b\ u	rt.M	w.	ra -
O U Üv.vv'aH lili lliitUit CU hSi C».ll JO UC tjCi» U1 Uv7 COtcV Villa,	«•	i ¡,	i	I	i i • i »	,
número cuarenta y nueve, en terreno de cientocuaienta i l’are^ca ea eljuzgado situad») en laca e ieCuhanumero -	- *	1 tres á evacuar uu acto de justicia. Habana jumo seis
y seis metros veinte y ocho milímetros ¿llanos, tasada en mil novecientos noventa y nueve escudos treinta y uue- , ve céntimos; estando stñalado para su remate el dia í veintre y tres del corriente á ias once de su mañana en j ias puertas dei Juzgado.—Guanabacoa y Juuio tres de ¡ mil ochocientos setenta y uno.-Pedro Galindo. Y al ! efecto libro la presnte.—Guanabacoa y ..unió tres de mil i ochocientos setenta y uuo.—Pedro Galindo.	R 29
Júzga lo de Jarueo. Ha dispuesto el señor alcalde j eu comisión do esta ciudad, en las diligencias dispues- ! tas por ia Excma. Audiencia Pretorial, para el cobro | de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de j la causa subre alijo de bozales por Jibacoa, que por! veinte números cou-ecutivos de ia Gaceta oficial, se j avise al ¿júblic») baber.-e señala lo ei día veiute y seis del corriente mes á las doce de su muñuiia eu la sala; »leí juzgad»» ¿).»ra el ie.nate de una cusa de mamposterla j y tejas sitúa,la »:u ei partido de San Antonio de Rio | Blanco d t Norte, tasada eu »hez y seis m i trescientos | veiute y cilio • e»cu los »¿uinientas miló-imuH. El q ie qu.era hacer propos oí >.»es ocurra á la escribanía a instruirse ó eu el ju/.g »do el día designado. Ja> uco juui»>
3 de hs7t. J. it van .amo	O id
„Ei Sr. alca.ue m iy >r de esta jurisdicción ha dispuesto arremato de un caballo seü iruuo, quem ido de 1 is mallos y »1 j seis y metía cueras de alzaia escasas, si deutro el término de lieiu a »),as uose ¿jresemare su legítimo dueño á reciauiari i. V qud se publique eu la Gaceta oficial para geuer.il conocimiento. Guanajay jnuiosiote do ,uii ocu »cientos seteuta y u.o. Manuel uej.Arocba.	RO 13
A cousecuenc a de ias dilig» nciaspr..c icauas en cumplimiento Ue la »jecut ría r»cuiua eu ia ca .»a co -tru dmi Nicolás Mer.o, subí e e-laía ha Ui.sp. esto el »Sr. alcalde mayor <lei d.sl ito i.e» C ¡ros lema eu cu esle Juzgado, sito O’Reii y nú utu 50 ci di.» c lurcedel corriente á ias doce de la mañana, ias negras, ausaua, de 24 años cou su lujo Kieuiei io, he tres a cuatro, criollo», Dominga criolla ue 23 ü is cou »u hijo ivstaoislao, de cuatro años, Prudencia ue Veinte y cinco año», Ciiolfa, Salomé, í.iem como de 25 años y Eugenia, ídem como le 23 id-ni, lus.ul s cu ocho uní doscientos escudos á fiu ue que ias ¿tersónos que quietan i acer ¿imposiciones ocurran, en- il illa hura y lugar indicado, y antes a la Escribanía de mi Caigo, a instruirse. Habana Juuio 0 de 1871. L. Luis Kuunguez.	R O lo
Ha dispuesto el tír. alcalde mayo del distrao Ñor te be etaciula I p u’ estar liuji.ca m el int en uo del del 8ur de ia »ms na eu ia Lesta.neui.ana de d <u Jo.-ó »le tus Angeles ttuiz, y cuaderno formado a consecuencia de la misma ¿jara »ratar de la presentación de las cuentas y disolución -ie ia socie»lal »¿ue existe entre don J uau Font y ia sucesiou dei expresa lo Ruiz, que por 20 números consecutivos »le la Gaceta oficial de l capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce Ue su mañana, en los estrados dol juzgado, para et remate del ingen o Beleucita y 3 potreros ainxis titulados Victoria, Verguía y LoÜta, cuya asee., »encía total hau fijado los interesados eu un millón de escuilos, hallándose situadas ias fincas eu la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: adviniéndose que el sócio dou Juau Fout tiene hecha ia proposición siguiente: da ¿jor la mitad de ias citadas fincas que p»rteueceu á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 590.0JÜ escudos ó sean 25J.OÜO ¿lesos, do cuya suma habrá que rebajarse vanas partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho ¿lesos ciucuenta cents, que el resto de 210.291 pesos 50 cents, se obliga eu la mas bastante forma bou Juan Fout á pagarlos á la viuda y he rederos de Ruiz cou 50.000 pesos al contado, impartida que sea ia aprobación judicial del remato de Jos bienes, y30.000$ todos ios años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo añoquetrauscurrades¿Jues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se ¿logarán de por mitad entre ia sucesión de dou José de ios Angeles B,uiz y dou Juau Font. A la responsabilidad de los referidos ¿hazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Baleneita y los tres potreros á
et. o i«!	.)• II.. , .Vi
l	U i »
í’ «1 bt 1	O u. leu
t • o tX	1 1 M# U 1 <0
colia, t al. V tic ii	
titi lar •	■ M , ot.'a.Il i O
\ \ Í5- 111 Ó, ' mi. V • Hit-	
IO IM f	e oii ie' , u n
e- Il »a e	e .éi tío. o
: u i « i | « i o	oo t; ili i •
t ¡ r..«i	l o » h- .0 l s
. Q. ,P»	>. l’or io t.i
de mil ochocientos setenta y uuo. Br. Jo.-é V. Rousset.
CU 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Cale«r.ii »ion Joaquín Arguedas y Español ha disjiuesto se cite por tres números consecutivo s ue la Gaceta oficial á dou Antonio María Escovcdo y dou Cedro López Tng . ¿j ra que evacúen uu acto de justicia eu c .u.-u cr.mmul. llábana y juuio seis de mil ochocientos setenta y uno. Cor mandudo de S. Sría. Manuel S. Seguvia.
C O 10
A consecuencia da exhorto librado por ei Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande ha dispuesto ¿ior unt mí el que lo es del distrito »le Pilar de es .» capfl »•, se »«invoque ¿jor tros núuitT1 s coiise utivo- »le la i.uo -»a » u-cial á d ña Caro.ina Cernida y G r«é» que s» na w . u «stu Capital, para »¿ue compaiez n en cst. Juzga .»• dentro de quinto dia despu.-s üel U timo anu ,cu» a v emir una diligencia prevcui la eu d cu», exlnni . u b na Juuiu prilin ru de un» o. hoc.cntus teo G. A v rez.
Ei Sr. alcal le mayor ¡nf •riño (li ha dis¿iuesto por «Ule mí, cons ru »
Cmar del Rio, que por ues num r-«
Gaceta oficial, se publnjue U . e. -e el la lecimientode don .'«yule B .gui dose á Jos que sa crean o u .er ci que comparezcan á deducir sus »1 i »ie treinta dias á aquel Juzgado. Y »
«lado libro la ¿jresente en la H¡»b . ■ de mil ochocientos setenta y uno. dado de su Sría. Joaquín L .lime.
D. Lucas García Ru.z ale I y su distrito judicial etc. Cor emplazan a los que se crean cou uou Cedió Fernaudez del Ca-Uil» oü i'a de MeleUa, á fin de »¿ue en »Has se ¿j rosen ten a lieductr ei dere* h Sin Antonio Junio seis de m.l o uuo. Antonio Cortos.
Acón ecuencia del juicio v entre dou Máximo Funes Gop zyüou .s tía dispuesto . i 8r. J UeZ le CcZ Ldo. uou Felipe Sauchez y R ». txpr sado Navarro por»r.s num cial, á fiu de »¿ue comp irezeu en »•
•al.« »Je O-iieilly número veint-siete del Comente á las »liez de eljuíc») verbal ¿jeud.ente, apt-r. r«b l.le y contumaz y ¿a r tías auligado, paráuiloles el ¿jerju cu» consiguió»» pub.ioacUm de oficio limo ia pr» s ul . aeis de mil ochocientos setenta y uno. sillo, secretario.
Ei Sr. don Antonio Vázquez Q ieipn. yor del distrito de Belen, se h voquen ¿ior tres números si-guidos «te la Gaceta oficial á los morenos Cancho congo y Jo-é Gutierre/, que -c »tice vecinos inmeJiatosal nütne.o ochenta y cuatio de la calzada de San Lázaro, y á don V»cen e Catatan »¡ue también se dicedueño de uti tren de cuches »le la callo .le »San Miguel puraque sin demora se prcseineu «u t-l Juzgadqcalle de Beruaza número 36 á prestar di cl,nación en causa criminal. Y ¿jara su pubhcacmn libio la presente en la Habana á 6 deJuiijoile 187!. Curios Laureut.	C O II
El Sr. al saldo mayor interino del distrito de Be eu por ante mi lia dis¿juesto eu a causa »'liniinnl .»eguida ¿jor hurto de jamones eu el almacén »ie l«s v q or a <io Luz, que por tres números cousecutivos «ie ia Guceti oficial de esta capital so convoquen al mulato conocido Cambólo y al negro Isidro trabajadores »le muelle á lin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libróla presente en la Habana á 2 de juuio -ie 1871. Cárlos Laurent.	C O 10
Ha dispuesta el Sr. Dr. D. Antonio Pió de Camón alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, que
C	O	u		
leniamo *		i a	VI	a
il |.l‘t acole	ae	o c	• o	y
IJ *1 IV c 11 * a	lie	. e	OI .	a
, V c.ll » t,	u •	Kl		de
1*1 é til»ilo	a*	• 11	•ili	i.t
.*< k • ue i	b -t	a 1	Iti.	
iit/C.eu .ta	b i	iCll	1.4	y
i;	O	il		
ni ilt fiitutí j	»...	ili	vi	!<>
tioll f». Iti.	i	a v'	1 i	
ti .Si r» i »* ti• i	.. iJ	: 1	til	MI
.u» r », ae co \		t».j	e	Ul
i’oa tle la íj	i«u*	c »		ii-
ale J o// a 1«)	all	O i	Ii	ia
*.VtT -, ti.	1 a	ti	• z	■ y
ia ni lian ,	a c	1	b	al*
ibuio ..e « t	• l.	tr .	r-t	ití
■- ios t ss tra *i	“■ «i	leí	.luz*	
siguieot .	Y	t >a i	a	«a
Lit . ii ll'li	OI 1	J	i i	llt>
r uno. Ktu	OI	1 -M'l	» ’i	3
(J	O	1	t	
íeipo, a.i	•al	tí	nía*	
VltitJ 1 i ¡ tM	lei*	tí.i	C/< *	11-