ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que linda por el Norte con D. Tjni-s Pedr. s >, por el Sur cmi l). Manuel Prudencio Hernández, por el Ueste con D. Luis Pedroso y por el liste con el citado Hernández, cuya una y media caballería lia sido tusada en siete mil cuatrocientos escudos pinta. Loque se anuncia al público p ira que los que deseen interesarse en la subas-la, se presenten en e-t.i Adm.ni.-tracion donde radica ni expediente del asunto, n enterarse de los gravámenes y det,nas circunstancias del teireno.
Habana H de Febrero de 1871.—El Administrador, (J. de Caá.
miento Tic cualquier persona disfrazada, stempio que tisi convenga al ó rúen púb'ic
jo-
ra
No se usará como disiraz, traje insumía, condecoración riel orden eclesiás-
O '
tico, civil, político ó militar, ni arma-, espuelas, palo?, bastones ni ningún otro instrumento, aunque 1«> requiera el vestido, ni sei a pja/.o, permitido entrar en los bailes, teatros ni ¡-a-kmes con los mismos á~-las personas, aunque no vayan disfrazadas.
3. * No podrán circular comparsas de mas de seis personas slll licencia de-mi Autoridad, y para ello hit de presentarse una lis-jas que han de componerla con expresión de su domicilio. "Testas comparsas, después de autorizada?, podián oircu- on.yiei lar por taitas las calles de la ciudad.
de Sau Francisco el dia veinte y tres de Febrero próxi	,4x3' Paya..qiTe.eli. paaed. jdS.~C.arruage8 ht>s ..¿ui
tuo veuideio á .as tres de la tarde y las personas que	,	,	. ~ 1 „á ~ ' „1 tvin«ni- UfiTile lu tari
.—■--------,W ía* 4cüius : sea ordenado, se entrará por el exteiun uei y«
Oampo.de. Alarte , entje este y. Villanueva,
Fu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Adtniustracion contra i), .viamiel Fnuenyel, encobro de reintegro) y_in lillas, se/In dispuesto cífrenla; te de dos casas situadas una cu la Calzada ge Vives 11 ú-tuero67 y la otro en la Calzad 1 de Arroyó-Arenas sin número, timbas de mumposlefiu y a jo tea. I-1 prime mi Jqa nominal do tasada eu ScRnETl uoliouleiirod sot'TuTn y curco esethios,^ T	“““
ciento diez milésimas y iasegunda en dos mil Ciento seiseseudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate teudrá lugar en esta Admiuistra-eiou de Hacienda, situada en los altos de. ex-eouvento
Espeditos ios recibos correspondientes al primor semestre del acfñgT añ > económico do las caites dé Oqueit-110, O te, paseo de Tacón, Francos y Santos Suarez, así como también los correspondientes á várias tincas que aun no te liabiau expedido, el Exento. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que .desde esta lecha al 28 del corriente estén . 1 cobro dichos recib >s, de 10 á 3 de la | tarde en laofh • a de recaudación municipal, situada en 1 s entiesuel i.- de la casa de Gobierno por la calle de Mereadcre-, cu el concepto de q.ic ¡trascurrido diclio usará en los primerea quince dias & vir.flcarel cobro á domicilió con el recargo de un dos por ciento á beneficio dfí recaudador.
La pie ce órdeu de S. E. se publica para conoci-mienb i-s interesados.
Habana 13 e Febrero de 1871. El Stcretario, M.
C istti ■ no-i.
BUE,-5. CORREDORES DlíKHM ANA.
'••• 'beca quo ,0 causan por la adjudicaciou, el importe
tic las-costas deljuiciw- y délas de sus incidelttesf v <n
y el
De cambios y acciones.—1). Saturno Gómez y Mat- ’neuU"' ccc.ainado por el Exorno. Sr. D. Rafael de Toca, tine/. y I).. Lázaro Herrera y Cardenal.	i 'iciite a z208 pesos ib céntimos, bajando también
Jje frutos.—D. Rafael Jiménez y Uielot y D. Joa- | precio 1 a mitad ele los lo-KM pesos acensuados y que quiu González, auxiliar de L). Alejandro Azoy.
Haitiana IB de Febrero de 1871. III Síndico, Ignacio
Penal-ver.
r.l NKtVIOí
rl CUSAS «KO I
.N'T!: Kl
quieratihacoi1 pioqfosicio.ie-e-y enterarse circunstancias de las flacas,podrán ocurrir áestadepen-dencia don dése les pondrá de manifiesto el expediente de -referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, (f. de J.ua:
Intendencia Militar tic la Isla de Italia.
. -	,	'	AflUm iü
Debiendo procederse ft subastarpor el término de dosaflos el suministro de todas las drogas y efectos mc-dioinales y da curación que se necesiten eu los Hospitales militares de la isla, en los provisionales que se esta-blociefen é igualmente para surtir los botiquines de tos cuerpos fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que las que quieran hacer iíropdsiciones «dicho-servicio presenten las suyas
eer propos Tetones en pliegos cerrados ante —“ líí ÍlOftlfCiotí'
Dísttrortrn
la Junta administrativa del iflblioa que toudrá lugar á las
siguiendo en linea por la derecha de la calzada de San Luis Gonzaga hasta las faldas del I Castillo del Príncipe, y conservándolo rigu-i rosamente á lit vuelta. Los'coches y earrua-i ges dé < ajirieho tirado por-dos ó mas parejas i de caballos, y las máscaras montadas podrán entraren el Campo de Marte y continuar siempre en el centro del Paseo entre las dos líneas délos demás .carruages- La salida será, por todas las calles que desemboquen en dicho paseo cpn tal que doblen sobre la derecha.
5. <s... ,¡$e .prohíbe la entrada en el pasco á carruages que conduzcan personas, cuyo
Expeditos los recibos del impuesto municipal (le ias iniiu.-ii .a- y profesiones etc. que áooutinuacion se. expresan, después ile publicados los reparto» verificados por I 1- i’ i.m lio.íes (le los gremios respectivos, para i'.Miaaia Jones ile agravios, el Exorno, r.i 1 l.qr Presiil'-ute por decreto de esta >ouer q ié ios expresados recito'. ni nib. I03 de diez; á tres sde effii 7ÍL corrientenasta el en ... uli nía de recaudación s entresuelos de la Casa de Go-
jtl
s.-rvido li-; .obro (¿ni i á conia. J .o pn'ix ,u. -itUada en
22-ele- Fe«
tnyiijjCipa , , lu	„
bienio eiuruiiiio por ft cace ue Mercaderes;1'en Cóil cepto de que terminado ilielio plazo, se procederá al cobro á domicilio emi e: recargo de 2 p.§ á beneficio dei recauda :or, -egun ii> dispp: e el Regiamento da Recaudación ar rilado
- ímhinirias que se citan.
Zapatería.-.
Tuesto de I . utas.
Morcadi Ir .<de carruajes exttángenos. .	..
T’iiil«rex.iU.- eoosti ueeioi) y composición da carruages.
de lijo.	‘ • C --
cablino de alquiler de 12 arriba, ¡uile, le B á mas. de Tali.	'•••’•
i ue alquiler.	-
ase.
a.Cijylíid, as¡ comò disparar tiros,
UllV/M quiu HVUUJHP	w	(	.	•	1 ,
doce del día once de Marzo próximo en esta.lntendeu- ¡ (Jjgffcuz. liPiP&rfeg(p<>n(la U lti UOcCUCia y CUltU- Farre e, l;
cia Miiitarestablectda-en el edificio'‘Pabellones milita- l	,	.	,	/,•	1	.«	-•	.i ' -T: _*------7	,
res” calzada aquellas al modelo. mioo-.aduühlstv
pítbücau a cotí.----—	..	1 -.	. —,	...
mito que se encuentra de manifiesto en la becretar-ía do esta Intendencia, debiendo Venir acompañados do la carta lie pago original qué acredito el depósito próvio en Tesorería de la óántidad- de Siete ¡mil escudos para responder’ ál buen cúmplimiehtóJ dé este servicio y la e.uai sórá.de vuélut en elacterá los individuos cuyas ]>ro-pósíeibue.sáidsHhi admitida». ”-- *;	.	' '	.
Habáua Febrero 7 de 1871. El-Comisario de Guerra Becre’tafm,	‘Ruii V Perales. -
t LfiL
»T (-ai ruares Oaba-l - it/tít y :\ r.ciit s.vlt rl^i> <it‘. rti.iK ‘ Td^lii . ¿ilia l'i
hk‘iá 1 ■ • i .i ria i de , r iuÚ'., Ideili L *-v».. ¡i a • la i tic ii4 Mai in.olç. í E^CUi. »M'es».
AcáiU íVi a -' dt !>:. 41
idei;
- 'ni -.lili " lo.-Î-. i
lí:
El pin gode condiciones se publicó en la Gaveta del dia Siici corriente.
No habiendo dachmssultados favorables las tres subastas celebrodas 1 11 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo úli films, para wjitragir poi; el término de un afio el sumiuistio de carne y aves al Hospital Militar de Balita Clara se luice saber al publico que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo Br. Capitán General de esta Isla tendrá tugar el 25 de Febrero próximo a las doce de 'aii mañana» ■•nía. cuarta, subasta, 411c slu’íI simultánea éliesta Inte desicia .Militar yt v‘il	Comísal*ía (le^Guer-
ra <io iJícli1 i unli» Lul» las .mismas condiciones que la primera, cuv-o pliego, y .lOpáelb dtí.pt'i'pqsíctou se publicaron eu la Gaceta de 29 de Matzo del ano próximo pasadoy seguuel previo i imite..que ,á continuación lígula cuyos documentos tddu'ssor b'avi.aíi ole manifiesto en ia -
Becretaria deestalnteiidéncia. '
Habana 21 de Enero dé JSTT.'-Mt! Comisario de guerra, Secretario, Francisco fiuiz y Perales
Por disposición del Excmo. $r. Capitán General -y ft propuesta de esta Intendencia Militar so hace saber
que el día 4 de Marzo próximo a las doce de la maña-na tendrá lugar en los estWílos ©9^ Intendencia; la tercera subasta pública para cppt/atar por el térmi-uo dedos años la adquisición da los efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De liirtulezas” '‘Hospitales Militares”' “Cuerpos de guardia“ y “Em-barcacienes menores” #n los raines de “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones seharánen pliegos cerrados presentándolas ei citado dia al Secretario del‘Tribunal de subasta una hora ñutes déla fijada para la misma y debiendo venir acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito, .píéviq de la cantidad que marca la „.condición octava del p 1 iego"respecfi vo,’ en lá i'ñtéiigvnciá - de que serán desechadas las que'nd sé'érUcuentren en un todo conformes al pliego do condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron eu la “Gaceta” de 31 de Octubre ültíbió y cuyos documentos mejorados los pré-uios-lmUtcsTd hallan de manifiesto en la Becretaria de dicha oficina.'
Habana 1* de Febrero de 1371.—El Comisario de Guerra Beóretarío, Praneiscv Buizy Perales.
.Por’ díápoáióiou ({él Br. intendente Militar interino,. se anuncia al público qué el di'a 2'ttb Mateo á las (loca do.su.maña,na y eu el despaébó del Excmo. Br. General Bubinapoctór 'de'IngeuieniS', sito eíi la callé' de Tacón, se .procederá bajó las condiciones económicas, administrativas v facultativas, iiiódelo de proposición, re{aeÍon, de avalúo y estado de los mismos que se insertan á¡continuación y se balbui dé manifiesto én la. Becretaria de {a intendencia ál remate de los materiales y efectos Uc"parque dados por excluidos én la revista de inspección de 2i .de Noviembre del año próximo ------T m
a cuidarán
íplüuieuto de estas medidas, en inteligencia que Iqs contraventores, serán conducidos inmediatamente á la cárcel, y sufrirán la pena correspondiente.
Lí pueblo de estío Capital puede entre-garsé Coii éütera confianza á la espánsion q^ué brinda él Carnaval b.en seguro; que los j agentes de mi autoridad velarán eoli cek> incansable paraquó esta alegría' lióse altere, y p.Qr.eJ eonírario repiimirá con mano fuerte al que infrinja las anteriores disposiciones. ¡ Habana Febrero ifi.de 1871.—Dionisio López Roberts.	......... I
I i u-
Ip.l
'll.
fill
Tieiu^d
Edttór‘.-V|.J ;
Id VIH .¿dei.lt c Abiui'.-eiiVpd Idélíi ilt- ¿boíl Tie¿ud;tS-,i!e 1 Guui.sj. life.
Médicas. -
A ,macones do la,sajo.
Habana, Enero 2fi dt
>vicias y avisés,' m a te i: i a s es 1 ! o e {ales
1871.—M. Castellanos.
Administración local «le Aduana.
...
El viérnes 17 i'.el a anal á las onpe de su mañana se lian de rematul en el almacén de averias, 1.900 kílo3 dé h1efro y 040 idíon de cobre, todo-de maquinaria eaidos. o n pena de abandono.
liaban i Feqré.io. 9 de 1871. Carretero'.
'l’orcio «Ve Guardia CliviI.
Printer distrito.
D. Manuel Lopez-y-eompañía, lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca do tabacos con el título de “José Domingo,”. Calzada dóGaríano nfim. 93¡	*
En cumplimiento de Jq resuelto por e{ Excmo. 6 limo, Sr. Gobernador Político, se anuncia está petición bol- medio dé iá GácetHofieial, á fin dé que los dueños de niál-cás-Hle tabacos puedan examinar eJ diseño de la que'soipreteudo matricular y los qqese orean perjudicados con este proyecto.presentar sus reclamaciones en 'la‘Secretaría déT'misino dentro dél preciso término de diez dias á contar desde la fecha de «ata convocatoria.
.Habana lorie. Febrero de 1871,—El Secretario, P. 8. Antonio Jlhruu J.,
xi
basta:	4	...._ . ________
estoy á uie,h.lá.q.uTso.váy íu abncúilo' lós pliegos, se desoclianiu por inadniisibies los q'üénó estén redactados con arreglo al luodeío de proposieionés exigiéndose á la vez los. depósitos que sefiala la condición 1. ^ dél mismo. .
Habana 1. 3 de Febrero de 1871.—El Conih ario de G uerra, Secretario, Francisco JRuiz y Perales.
[Los pliegos do condiciones económicas, administrativas- y facultativas, modelo do prpposiciou, relación y avalúo se publicaron en la Gacetadel 5 y 7 del actual.
j I i q . . Jt —— ¿	l ‘ i 1 ‘ ' 1 i	I
D. José Borrell ha aotidido á eáte Gcibiérno en solicitud de permisó'para nmtriéulár utlart>area.de tabacos y cigarros con el título-do “El Caracol,” calle de la Salud número 12ü de ia Calzada de Galiauo.
En cumplimiento dp lo resuelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político' se anuucia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas te tabaeof) pueda/t examinar el diseño de la qqe^sepretende matricular' y los que se’ crean perjudi-cados'próá'ehíál-' büb 'reclamaciones en la* -Secretaria de teste Gobierno dentro del preciso término de , diez dias'á contar desúe ,1a fecha de esta convocatoria.
Habana siete áé Febrero de mil ochocientos bé Le lita y uno. El Secretario! P. O.—Antonio Ileraud.
I), julio Marti ti yl’ert-z, C«inandanl.e graduado' Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio dt ,	, Guardia, Cjvify Fiscal del mismo, ^
- Por este mi tercer edicto llamó' y ettípiazo á D. MU-Uue! Soeatr-ís áeñábi ndéte el Cuartel de la Guardia Civil on la,oa)/,qdu•yteBeJíweoain donde deberá presentarse personalmente dentro dél término ile diez dias Contados desde la.’fecha á déseni'garse,.de la culpa, que Je resulta eu la causa qué se lo sigue por resistencia á mano armada á fuerza 'dei 'liístituCó la blañaná deTdiek de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido de Arroyo JJs'aianjo en la inteligencia que de ' lio comparecer eñ el refetido'plazo' sé seguirá la causa eii reb.eídia y se séutbnciar* .por ei,,consejo -do guerra - ojcdinariji,(jo este q'ei'eio, sin mas Hablarle y emplazarle. líabáuh y Febieió S’ .ié 1871. Afclrtiu: Porsu -mau-i dalo. ti. esoriliono. M urúitio Pérez Qimenez.
Tribunal de
Exámenes para Maestras.
títulos de
Habiéndose acordado tengan efecto lo» exámenes que debieron verificarse el Sábado próximo pasado, se avisa por este medio para que los aspirantes que fueron Citados para el efecto se presenten eu la sala de cabildo el dia 18 del corriente á las *eis y media de la tarde á 'recibirlos; así como á doña,Botera Juana Fernandez dé Rossi que tiene presentada su solicitud.
Habana Febrero 15 de 1871. ETSéCrétáríb Antonio Meraud.	'	_______________
Excmo. Ayuntamiento.
, Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores él rematé anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Colon número.61, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertad continuación.
Habana, Febrero 15 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Véáséel pliego dé condiciones publicado eu la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Casa «le Jtenelicencia y iiaternid a«l.
Secretaria.
En seeokm ordinaria celebrada por la Júuta dé , Gobierno de-esta Real Oasa el cuatro del actual, entre ' otras cosas tuvo ábieu acordar que eti vários números ' consecutivos de la Gaceta oficial, sé anuncié que las per-■ Sobas poseedoras de los billetes que obtuvieron préñalos i en tarifa de objetos efectuada en el benéfico Estable-i cimiento el 19 de Marzo próximo pasadoy no hán ocur-’ ! i'ido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, puedep liacerlp solo basta ei dia último de este mes; puesto que vencido él plazo que se concede, se Considerará caducado su derecho y quedarán dichos. objetos á faYor.de]. Hospieio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento de los fondos con qUó áe Construye ia fábrica para nueva mansión da expósitos y . ensanche (leí departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expido está en la Haba-1 na ú 6 dé Febrero do 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Administración general «le Correos.
Señalados los dias 16, 23 y 30 del mes de Marzo en-I traute para la conducción á Sau Diego, de los pobres , ...	iii-	,	, de solemnidad que uecesiteu tomar los baños; el Excmo.
Hasta las íiueVt de Iá mañana’del día Ib del actual gr Gobernador Presidente se ha servido disponer se
se recibirá en esta Administración general lu -correspondencia pública y de oficio que1 huya de conducir el vapor-correó español Pelayo, haciendo escala en Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagíiez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se. anunqia al público para couociiniento general.
Habana 13 ile Febrero de J871,—El Administrador,
• ROmon-Ih Ay ala..	,
Habilitación «leí personal del"clero-parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero dé Hacionda pública los haberes del Material del culto paf-foquiál dé esta Diócesis, correspondiente al mes de Noviembre último, lo pongo en conocimiento délos ihie-' .ifcsadosAfin dé que ^e.presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el colino'de lo qúé les pertenezca.
Habana, Febrero 16 le 1871.— Emüio Obregon.
publique en la Gaceta oficial, á fin de que los interesa-üos iícliTtrr ít esta secretaria con los documuutaa, justificativos hasta-eb'dtív-1'» del «ntmuto Marzo.
Loque se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
' Desalojada la casilla número .11 del mercado de (Jo-, loa, el Externo Br. Gobernador Presidente se lia servido 'señalar para su remate el dia 22 del.corriente ¡i la uná de lá tafite'en la Sabt Oapitu lar antala Comisión segunda con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
' "Hábaba'Febrero 11 do 1871. . El Secretario. M. Castellanos.
" ' VOái'é' i-ppliego deeondicion.es publicado eu ia Gaceta del 10 de Noviembre último..	, .	■
CUARTA SUCCIO V
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Politico «te la Habana.
IX) N DIONISIO LQPFZ llOlM'.li'LS,
..CONDE DE; IA .ROMERA, GoBERNyADOR" i’OLÍ— j TICO DE LA HABANA.	....
Terminados los rep naos por las «omisiomes respéc-¡ ti vas según Jo.ilisppne el decreto del Gobierno Superbir i Civil de 20 de Diciembre dé 1855 dé la contribución que eu el corriente año eoonóuiice deba* satisfacer por semestres adelantado« la* industria» que áoontinuacion se. : expresan él Kxcmo Br. ® o bar u ador Presidente	ha ser-
| Vid* dispónef se anuncie én la Gaceta oficial y demas ! periódicos diarios que durante 15 días.estarán exp.uestas i al público las relaciones de los expresados repartos á la ! entrada de Palacio por la puerta que da á la oalle' de j Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación a‘gtma.	-.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección.
. El Excmo., Sr. Gobernador Superior Político se lia servido aprobar los pliegos dé condiciones formados pá-Éit, contratar ios suministros de pan, carne, ■ .víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante él corriente and económico, y éKExctoo. 4 limo. Sr, Gobernador Político Presidente de la Junta Municipal de Caridad ha tenido & bien decretar que en treinta números'consé' cutivos déla Gaceta oficial «o •convoquen lidiadores á fin d# que presenten sus proposiciones, eu el acto de celebrarse la sübastá pública él dia 18 de Fébrer® próximo á las doce de ia mañana en la Sala G^-piituiar, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y testando igualmente dispuesto qué se sáqué á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la, Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba‘IV Dirección de Obras1Públicas, se 1 ®ne en couociiniento del público áifin do que les que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Ebéro'iU'dé 1871. A. ÍHdz Al-bertini. ■ .
Nota: el plano del altar y los precios de ,ás medicinas podrán éxámmarsó én la Difeécióü cálle de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dias.
ceta
[Los pliegos de condiciones se publicaren en la Ga-a dei 1.3 dteTCóffiel
eilte. T
D. José.Martínez, Capitán gi'aduado l'enientedeleuer-po de Estados mayores de plaza fiscal militar. ‘
Hallándome instruyendo sumaria contra los paisanos D. Ramón C. Govantes y D. Juan B. Osorio, acusa-dqs dél deliío’ de' infidencia; ruegó á las áütóridades é iuvitoá los particulares de esta Isla,, para que todos los datos qqe tengan y. puedan adquirir referente & la situación y antecedentes de lí>8 sujeté« que'quedan expresa-• dos, se sirvan particiiiurlos á esta,fiscalía sita en el Castillo del Príncipe en la chi iad déla Habana, con lo qué prestará buen set vi ci o ñ lá Justa cauifa ná'-iomi].
Castillo del Príncipe 9 «le. Febrero d- 1871.___.Tose
"Martines.
¡Siendo costuiiibi'e. que los habitantes rio ■esta /ófiftáCapitál,' sé/Jntreg‘uen toiíos los aílOS al popula!’ regoeijo- que trae consigo Ja fiesta dor.0 ama val, y desea mi o que la misma se verifique-en el actua-i con e; Órdon que los anteriores,.de acuerdo con lo que previene el Bando de buen gobierno, lio creído conveniente dictar las disposiciones siguien-' tes:...
1. 03 Las mascarás que circulen á pié porla via pública, irán sin careta. Solamente podrán llervarla los que vayan en carruáge ó á caballo. 'Los funcionarios de policía podrán sin embargo practicar eL r^conoci-
Fábricas de tabaco do primera el» o. ... /
'Tabáquérías ebn'marca.- - - - i ..
Idem sin marea y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferrétefías no importadora*
Colchonerías.'
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.	-
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Pafterás.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña.
Carbonerías.	'•< .... •• • ..
Fábricas de bragueros.
XImacenéS dé tabaco en rama.
.Sedería y pasámaueria. ■ jH^tábleciniíentós del partido -de Mariana», •
, Jiléni de BtitehtesGrandes.	•
’ ,'Idcni do Arroyo Naranjo.	, ,
íi/ém de'l Calvario;
Habana 3 do Febrero de 1871—El Secretario, M‘.‘ Qa&tcUantís."‘ '"'	....... • '	o,i
€«!«>gí«» «te Gorrcílores, ¡Gotarios comercinl (Le ia glabana.
CAMBIOS.
Madrid,,,,...,....,.,, .....]
Barcelona....'.............. ...............
Santandei.................... j 7 á 7i p» P. 60div.
Cádiz........................
Otras plazas deEspafia.......J
Lóndres......................]
Liverpool .................. I
Liverpool, pag? en Lóndres... |
Bristol, pagadero en Lóürires.7.' [ 1í, ‘	,(!-1
Glasgow.1.;.......i
Glasgow,-pag?,en Lóndi'os....
Grenok....................... ¡	,
Gnenok, pag? en- Lóndres...... í
Hamb.urgo................ . 42 á 42[ chelines.
Boston...;...-.  ............ ¡ v ■‘n^nrív,cy•
Baltimore...............¡ J	Go ‘i1 v'
Baltimore pag? en New York. J á/3f-	PSD. 3 d[v.
Filadelíia..................j a 0 1»S R.00d[v.
New Orleans.................. 6[ &6$p g P 3 div. ’
Oro español acuñado....31 á8J pg P.
Descuento mercan til. .., 6 á 7 p. ga nual.
«•s
Muy Ilustre Ayuntamiento d Guañabaooa.—Expeditos Jos recibos para la cobranza del primer semestre de la contribución municipal del cuatro por ciento sobre la renta líquida de las fincas urbanas de este distrito, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, queou «íLtérfiaino de quiuee diaa. pasen los contribuyentes á realizar sus pagos á la Mayordo-míade Propios, sita eu la calle de ,las Damas núm. 33, en concepto de que trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, quien pasará al domicilio de los deudores para su c ibro, cou el recargo de un dos pof cienioouNaenétiMo-el’el mismoyreu virtud de disposición del Exorno. Sr. Gobernador^ Superior -polítícu. Guanabacoa Febrero II de IS7L—El SecIStSno, Lcto. José de Jesús-Fstétíex Meltrims ■ v
caigan sobre . do el fundo á favor de la capellanía dB doña i'.ai b u\: Palacios: y que de la diferencia que re-sulfuro luí. , . o á los herederos mayores de los haberes que les pertenezcan aprobada que fuere la divisoria asegurando ai mismo tiempo en la mitad del Hato Satl Francisco de las Vegas ei que toque á cada uno de los menores para enterarlos en cualquiera de los casos de la Ley, obligándose á abonarles el interés pupiiarde un seis por cielito anual. Pinar del Rio nueve do IV-bferé de mil ochocientos setenta y uno. Por mandadi! •de 3. fjjríu. Pablo Geranc.	ais
Don Antonio Vasquez Queipo, abogado del Ilustre'Co legio de Madrid Juez depazdel distrito de Belen y alcáldi" mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto ¿aml saber que eu ldSTÚUos del concurso necesario de I), j0j() María y D. Antonio Máximo Mora, que cursa en este j,uzgado y por ante el. escribauo que autoriza, he dit. puesto eú’'tinto w e.-ue oirá, se llame á todos sus acreedorei, para que en el término de veinte (lias se presenten con los documentos justificativos de sus erg. ditos á deducir les derechos de que se crean asistidos' Dado cu la ciudad de la Habana á nueve de Febrero dé mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. O írlos Laureni.	A 14 u
. "2_coü8ggg6B.tgr:a .l'oaamhBEEgniitos poriPGwU'udig Regina Guerrero contra D. Juñan López en cobrodu cinco mil cincuenta escudos ha dispfresttAéHír. alcalde mayor del .Uisiilto (ie! Pilar que portres números con, secutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia
que dice así: Habana treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Eu ios autos promovidos por ¿ »QeJ triulis Kugiiui Gucfi( |e , mitra D. Julián López’en re, s de dichas fincas_con pl-pruducto líquido en que ha. .p.lamaciou eiecuüva iré cuíco mil 'Cincuenta o graduada caiíá un'all«'ellas, se anuncia al público Res"1'—“v ■	■ ...... -----~Á----
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaria.—Examinadas ya tojlas las relaciones juradgs de lincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en..Virtud de lo dispuesto por Ja Su peí i orillad y formados los.padro
J9/BS
sicló
que desde el-d i a de 'lioy se bañarán de manifiesto en esUVSecrotaría,, á fin de quedos fuelles ó encargados de fincas puedan enterarse y presefitén' ías reblámftciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador
iesullando: que por escritu.a otorgada en tresTsNo-viembre de mil ochocientos sesenta y tres ante D v#' miel Pimenter,'Tr J uliíln*' fcbptef ¡íte don leso deudor dé D. « Gcm-piJifkRóg'ina (luyij’ej’o. de del Rey de la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos o sean cuatro mil
Presidente de . este ^yuutam.ieyto eu. concepto que 1 cuatrocientos ochenta escudos que en calidad de pro* frasc'ufridp'"(fichó"“plazo lío be admitirá ningúiiíf roela- taino le habia facilitado la misma y ia cual se compro.
maletón í desagravió respecto á- l&s cuotas que se fijarán en d|eli(w paiirones, ips-cuales regirán en el .trienio qu* da pi-fiícipio en el ócoñómico aetbill.' San Antómo, Febrero I:vdo 1871.—-Manuel Vives,	¿T.m. O
^¡Kxauiinaji«? ya. todas,las rplacipnes jufadas dé fin-, eásVt'ineáVporlas eomísibiies. norfilífádafe al efteétoen viittni do -lo dispuesto-por la Superioridad y.formados l .p padrones (je dichp.s fincas con el producto fiquiijo óií qué ha sido graduada'cadá tíña úé 'eílasí' só ánuncnr al ; Ubllco que desde ed «lia de iioy sa hallarán de uw rufiesto eu esta Secretaría á.flu de que los dueños ó en cargados de ellas puedan enTarafse y presenten ia* redamaciones 'que- estimen convenientes al Sr, Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido, diedro ‘plázoTi© le admitirá ninguna reclamación do agravio -respecto á.laa cuotas que se fijaron eu diebo^ padroaos, los cuales regirán ten el trienio que da' principio ten el' éétmórhicó actual. San -Antonio, Febrero 13 de 1871;—-Manuel Vives.
-mte'W» * ptíjíárselft de. uir.nñ(>-eiidu fechada dicho ni-,
truniento con veinte pesos mensuales y el resto al ven. cimiento* «nej conqepío dq.quo^sial cumplirse nota liacía el pago so abonaría el inferes del doce porcient > anual sin perjuicio del derecho para exijir la cantidad judicialmente; y á la responsabilidad so hipotecó por el,deudor, prolija y^eftalufiapieiite sin ppijuiejo tambie i de la obligación general de bienes, la-casa sifuada .en él
fiatífo <fó' 1 híW'éSf calle dé-Sáir Nieolás'númot-ivdioíick'n-
Coleçturta de Jlapknda de. Caibarien.—Dispuesto por el Excmo.'e Timó. Sr. Inte íi dii lité geiiorá'i de Hacienda ’d» esta Isla.en (teeret->.del-dia-.17.^ del .na.es de Epero prófiimo pasadpse.proceda por esta Colecturía al remató en publica siíbásta'dé lös solares 'núniteros 13,1 14 y 17 que ix>3eu eTlEííada en ,el litoral, de j.’aibançu se anuncia al públicp. á fin de que. los, individuos que séeu bace'Fprbposftíio'ues's'ó presenten' bou esé-bbjeto esta oficina ei diai28 del oetuitl.ájlas,dyeefielypLuio
sultando: que en cuatro-	,Diciembre Ueljpjsnto añil
do mil- ocitoaienio.i sesenta y tres'seguu la eonrnup;( que Obfartt fijíid-cátib'ée,a vueltos- el mismo: D. Julián LC^'e® anta óf propio Escribano Pimentel ratificando y (laudo por reproducida la escritura de que anteriormente se ha hecho mérito “Otorgó que con la suma de do i mil doscientos cuarenta pe?os que tenia recibidos y quinientos queoutowóos.y.ademas le entregaba la doria Gertrudis Regina Guerrero de del Rey, hacían dos mil ochocientos i>: s(,-s ó sean cinco mil seiscientos escudos de que era líijrtidó deüdor-d'g dieh'a Sra. y también lo pagarla duntrn de uu, año,dq la fecha del instrumento eon veinte y cinco pe»o* ulen'sualei’y «1 re»to al'cumplimiento,' a'nténdiétídbio qu« por fallarse'ai pago «o quedaría, vendida en ptictq deu'etro á favo;- de la acreedora la casade la calle dé San Nicolás número doscien-
exj)
jópez
que tendrá.efecto dicho acto eu la i nteligeuciu que ser- ¡Vquieu sé ‘llamó ‘ál ‘eféetó ten tres números do lá'Gucetn virä dé tipo mñíftlio tei pl'eclo fié*su tasación -asteendento ; oficioL.de este Capital, en diezjde.pieiembro del próxi-& 2473 escudos-5P0 milésimas, por haberse estimado bajo j mó pasado año de mil ochocientos setenta y por falta dicha.tasación. Cai barloa, Febrero 8 dé 1871.—Ét Co- ' de lós pagos'estípiiladws, -se interpuso la demanda ejecu-léótbr de Haoientla, Manuel LópiezGániubdi.- -•	- . I Jtlva queoontjene el .qscfiito. do la pagina.veinte y uno ti
.	/. (	,	' consecuencia del cual y en vista délas compulsas jfiesen-
rn	7J.7Í//.0 ,, Viiítardr UnMi,'	tadás sé dcspátelió ol1■ ínatulamicntó fie1 ejecución con el
Um Mtk cual fné requerido el Excmo Sr. alcalde municipal da
esta ciudad en representación de López y hcMotel ein-
pirantes á dicha plaza a fin do qué los fácultativóá' qtíe deseéu optar'á-'eVlá presenten sus-solicitudes documeiif tadas cpn'jáM.’eglp á iy prevenido eq Jas, disposiciones vígsntes áutes del dia 10'dél mes próximo Vbúiaéro en' la Secretaria de-lá J unta Subalterna de Sanidad de esta, cabecera. Rabia-Hont'a 10 de. Febrero de 1871.—El TenióiiteGobernádor, Vjcerité Martínez.	.
.Ayuntamiento de. jQ;vcllanos.—$e$relariq,—Xiici\u-te la dirección deja escuela Municipal de ninas dé'está Villtt .pofV-iiihñU.ade doña Angel«' 'Torres que- la sep. via,-cuya , plaza se hall«,fiote'.la ee-u; cl> iiaber anual dq 1632 escudós.y 480, para alquiler de casa; el Sr. Alcalde Municipal Présideüte dé'aéttérdo con- 'el -Ayunte-i miento se ha servido disponerse convoquen aspirantes al mencionado destino por término de Sü'días, y en su' Consecuencia,1 séráii admitida^las ifistáDCjaádoo'twüenA
.mate, .publicado asf mismo, tedfi.se apusó. la rebeldía por falta de oposición y con la citación del proc'uradófde la deinttmlaute han veni-db Jos autos'-para el fallo; corres-pondiente. .VMtos. Considerando: que al tenor (leí artículo novecientos cuarenta y uno de la L'tey de Enjdicia-nileutir Civil Ja- qjeetición' ha estad o. bien .despachada, puesto ipui teSj.e§critura-Rde segunda .còpia cuando eatau : dadas .en virtud de’ mandamiento judicial y Coli ’citación dé la pélsóna á quiten deba-p^rjudiear. óde-suiCuu-osanie, tUaieui apapej;ida-ejecución. Considerando: que además .dichos instrumentos contienen cantidad'líquida y pliuio •'vciifei'dó.l Cimsi-derandói que no habiébdoso hecho W«W'ÍPP,úpé?m-',dpl03 Uíunamientos que para ello se lian hecho el deudor y liaoiéíídóáélfe acubado hf 'febel-(fla'proCede en justa observan aia de la Ley la sentencia de reniate,. El Si'- don ¿ógó Djz y Romero, alcalde ma-del Pilar fié'está teapitafi dijo:' se 'declara
A litanie D.' Snaïes.1
yqr deí'distrito
qúe eW (fe Htevarste adelante la ejenucioií, líbi'flda,áfavor .(lejdfifia. GertrufiisjRegina Guerrero de del Rey y contra tadas eu esta Secretaría á ini cargo hasta el dia 9 del don Juñan López por la súma dé diñe» mil -cjtfcuenta mes de Marzo próximo.' Jovetíaiiós,Tebrerp'S de 187'T. ' escudo^ha.ciéudo'se para-elio tianee.y,remate .(le la casa ■ --	■ -- ■■	j, afectg-©1. P.ago.dé esa .cantidad, con mas las costasen
que se condena al deudór.- íjúe'fiór teste -strí seíítfencbi ' así lo acuerda1-y ^determina su-Sría, ile .qugyfiíVl.escri-! baup doy fó, José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. í para que tenga efecto dicha lpllbHcáéibn'lífeii<>d(i pre* ■ 1 sentó .en la ií ab«i na. KebreroiOiice, d® mil (QÉJjí^ÜSPS99 “•
■tonta y uno,. Alejandro Nuñez.
.	.	,r4. i. ...	i..
- ; -A íxmsecuencia.de,los autos de,Pí»Xfi'r ofiantjaj pro* , moyidop por don Mauuel Gómez contra'don Salvador " Aguiár y don José'Ábtonió'Mofaii'-sobré'que^ó Entreguen -y apongan- en pacífica poseciondej.estgbl^cipien-jo, do s.u propiedad de que se lian despojado y4e in-demniceíí de clóce riiil teScudoW-por daños y zptrjui-cios) ignorándose, el,paradero fiel cijadp. jfioritn lia
' SE-X’i’A SKCUlO'Ni
JUZGADOS DE mtIMEKA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos, promovidos por el Eterno. Sr. D. Matías de Veíazco contra D. J'uan BaUtista Aficázár1 sobré devolución de-üúpagaré--ha dispuesto el Sn alcalde ma-
yor del distrito del Rilar ante mí que por tres números dispuesto el Sr. alcalde, mayor del distrito déT Pilar consecutivos de la Gaceta oficial se notifiqué- ál expresa'-' que por fres nüineTos'dé lá 'Gatefeta óJleiM gé-notifique al
do Alcázar la (providencia que dice asiV(‘Habaiía primero de Diciembre de mil ochocientos setenta. Por acusada la rébéldiá se tiene por'contestada lá tíémátí'da !f hecha saber esta providencia al demandado en la mis-
referidó' don José AntoniOjMpran la p^pyifienpia que dice así. Habana y Diciembre diez de mil ochocientos! setenta. &te lían 'por prteséntádos los documentos' y testi* i-nonios el poder y certificación del,juicio de paxque 89
tita forma en que se ba hecho el emplazamiento, conti- acompañan: téngase por parte aÍPdor.f). Domiligo Ose1 nttan los autos en su rebeldía haciéndose las notificació- güera en'TépfteátetítaCibíi de- don Manuel Gomez^-en tié-
. guese Ja mitad, deL papel d>reintegro q,ttese .exjhiv®» agregándose la otra mitad á les autos con la correspon* diente aiíiitá'cíoil; y á reserva fie poner «obre lo'.princi« i pal dol escrito que nntqeede,.traslado,del incidente ua
lies fine ocurran en los estrados del Juzgado. Diz. y.
Romero., Alejan dio. Nuñez- Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla présente. Habana Féb'i-éTo'tréce'db
‘fnil ochocientos-setenta y uno,1 Alejandro Nuñez. i ■«.	_____________ _____.________________
i Í	—	A 20	; insolvencia qoe se promueve enél’ofró1 sí auoif Sal*
En los autos testamentarios de D. Antonio Güerré-'" vá'dór' Agiiíar y ddñ Joáó-Antonio-Momia-y al promotor ro Canredondo, lia dispuesto ol Sx. Alcalde mayor delr¡ Fiscal. liiz,.y Romero, Ajejandrp Nuñez. Apercibido disprito ue{ Cerro por aute mi, .que en sre» números i el referido Morauque si en el término de'hiievé días do consecutivos de la Gaceta oficial, sé nagá'sábter a todtí's i se piresentá á1 encargarse dedos autos por conducto do los interesados en di odio juicio, que-no tengan -consti- j procurador, instruido y expensada, ge liafirá por evacúa-tutea,su representación cop poder en, procurador del do el traslado ágb perjuicio en rebeldía; éñ'Cujteebncep número, el auto que en la parca relativa á la uíítorizá- to cóntiñíiarán todas ias demas tramitacionesidel juicio cion-pedida porieb.representante cpmun, áda. Jotre di-	'
én1 4 * T-f oLono íl I t\rr ñ n-	M	,1 .   ¡1 . .1. • l
hasta su termiiiafioj)./X -para qpe tenga efecto la publicación dispuesta libro la présente. Hababá Febrero ‘ficho de mif oMrbciéntoS -setenta- y uno, Alejandro Nu*
üoz. t........	..... . A Q1»
Eu los autos promovidos por la éticeaióil fie ti-
ce: “Habana diez de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. VistósTcori ellüéríto dé la tetertlfidációxi extendida por el escribano al reverso, de, tojas seiscientas setenta y nueve; y considerando que ba trascurrido	^»muviui» ,Wi. uu -----------------.-
con exeso el termino qué se pt'eíljó én próvld'eücia dtí 1 Franüísco Noy contra-D: Luis Stoker sobre aprobación aeis da Diciembre fiel uño próximo pasado,, sin que las .del balance do ias sociedades de Noy Stoker y Stoker y Interesados hayan puesto ningún reparo & la autoriza- ; compañía y artículo 'de insolvencia Jjronibvida por 8. , a,el Representante común oiisu escrito* aquella ha dictado el 8r. alcalde mayor del distrito ú®“ dMIóbo^seiseientosiOnce; y que por lo tanto han. inctir? j,Catedral lq,, jSenteucjfi que & lá letra filcef Bu Ja síenJ’
rido en ®1 apercibimiento que contiené la misma pro-yidetíciá. Sé cóüéede al replreitentaufé común de loé herederos la autorización que ha pedido eu el repetido
PRfíritiO flp. fnin.S «PÍ.«r»iíinfoü nnno i »i4-I„A , .A
pre fidelísima ciudad de la Hábáná en Vemté'ÿfiéi® ü® Enero ile mil ochocientos setenta y uno: el Sr. D„Nica.-^t„_------------.. * ... .-i..,.,---------_deJ distrito de la
evacuado aquel trámite y acusado,1a rebeldiaTfi-l)r0VI" ileiiqiii fie cuá-Hq de Agosto jireviniéudole que las ciones sucesivas se enteüdeVi'an con los eátradós fiel Juzgado y quo-habiéndose pasado el expediente ál.L'0111?'
-	- •	- -rista ue
,	, .	...	.-----ir------------sted^iíáVáíifiuéífy.Atea alfialdegnayor.del djstntoi
escrito de fojas seiscientas once, interponiendo el que Catedral, habiendo vistos éstos autos y Resuftainlo: (¡ue provee pata su mayor Vaíidaéi.m la autoridad qué ejeft ! Ta viuda y süeeéion do D.- Francisco Noy ha.spljpk*"0 ce on la. mas bas.tante.forma de perecho. ,Y notifique- , ,por su ysfiríto. del tobo diez y seis que se declare potó* 85 .e|tu ?uto.í* f»s P»rtes en la forma acordada en el pro- para litigar con D. Luis Stoitér; Résttltendo (fueteo «• veido Ue séts dé Diéiéinbfé ya citado y'consentido, dé- ta pretensión se fiió traslado en decreto de ochó fis 10 se al repifísentaúte común la certificación qnej.ftor«dlr i ,á, don .Ljqjs,Stoker y al Promotor Fiscal y que po! no ta su encargo. Cándido Ainz. José Nicolas do Ortega.” haber comparecido á. eoirfe'átá’rfó éltortebero -d-ió por
i para »ü pilbücaéion' libro' la presenta «u lá HabánA	*■—zm- ¡—..«i	---------j. i----u„iai» »».nrovi-
á once de Febrero de,mil.ochocientos salente y uno.
José Nicolás de Ortega,	a 19
* Dfifi Gábriél Muñoz y González Sécíetarió del Juzgado de paz del, Mobteerrate-, j Certjjicn:, que el Sr. D?,
D..Gregorio Ibañez primer suplente y Jüez de 'paz de ésté distrító‘síto eri facallé dé Néptanó-bútbero'ebareñ-ta y Stétei á instenctajde.Dí.-íuan López, ha dispnestp, se baga saber al públieo- eu general y particularmente á teuanto ten cualquier concepto tenga qué entregar á‘-D.
Manuel Rivag vepipo fiei ja. calle dél Príncipe número diez y nueve alguna cantidad, lo verifique eu la Secro-taría de este Juzgado, apercibidete de doblé page, en caso contrarío.así lo mandó y firmó su Sría, pé^ue, yfi el Ser cretario certifico. Y para su publicación én ia Gaceta oficial deísta Capital libro Ja presenté que firmo/ Ha-b rilavò,fi* febrero do fljil pqiiqcientqs pétenla y une.
Gabriel Muñoz, Secretario.	' A . 19J'J'.
En los autos téstaméntarlos der-Db Frali cièco dei lì ' ja Bctaneourt é iutesf.ado acumulado de psjiosa doña Gertrudis Rodríguez, se lía'dispuesto que'por este' medió se publique ebpiail de adjudleaékm delos-bienos sujetos,fplps mismos que, bupropunsto D.Hosé Aguado Amador en los términos queste espresaráh y que se con-vixfue á las personas que quieran mejorarlo á fin de que •°, yeríí{quen en el térmípo, de treinta dias contados' desdé la fijación del último edicto -y publicación pótela Gaceta oücialsiendo dicha' pi oposición lá sigyienteífeé adjudicjt por, los dos tercios de fos avalúos lq mitad deí Hato San Francisco dé las Vegas, compuesto de'séisTe-guas de tierra,- quedindaarcon las haciendas Hato Q-ue* mado. Dayaiiigiijis, Santa Bárbara, Santa Ménica, San Felipe y báiitiago,' San Pedro déí Robíar, Jüan-Martih;
Ojo de. Agua, -su cormlito San Francisco, Realengo y-la costa del Sur, que ha sido tasado,c,u ciento veinte y dos mil oChoóíébtos'teácúdós: i la dbfadion' de '-ítuimáfés cfdé' la immani ISSI .refógas, fi toros viejos, 22 novillas; .54 año-jos» 16 yeguas de vientre, 1 garañón, 5 caballos de silla,
5 potros de ano, 66 puercas mádre.-i.64'éócmnatSsde afló, ’
46 ídem, de seis mesea y 16idem de cuatro meses, avaluada eu 9380 escudos; y 44 esclavos de ambos sexos y de difórentes edades justipreciados én' 35660' escudos á pagai' eu esta forma.;, se lo: hará,por, cuenta del .precio-da. ia cuota hereditaria qüe le corresponda en divisoria así” cómo á la herédéra su és'poka y'de lo (fUé Igualníente alcanzare-por subrogación, de los .otros herederos cu yos, derechos representa: abonará también los derechos de
óia.d,c,ye,iiite(y .trefile Agosto por término do ocho día comunes a las partes; Résultando: deda pruebáprodur1' da pér demandante que, loa testigos don Gateifl, F9Pa‘ ña .d|)p Ignacio del Gasals 1 y don Manuel Prendes y Menendez déclaraii que nó les comprenden1 las geucr“] les de la ley y ^ruedes.consta que Iq,viuda ,d() dp%i fa“' (•‘i,seo Noy, daña Merced Noy y sus lii'jos don _ Di«g Hfáuclsco, d'oú'SantiagoMaria y don José AréaiMo no poseen bienes de ningunaclase viviendo solij d®,911 tra‘ b:jju personal, y contando soto con lapáríe que Pue‘ da correspófidéíié en la sociedml de Stoker y- c?m‘ paflia-eu te que figuraba el difunto, don granóte® Noy. Resultando: (fo los informes de la Policía y de w Coiitínlurlámuméipal que és -cierto-qne los pixwíwveme - iHb pugiMÉjninguuacoqtríbvfoiqn, porrazpnde judustna « comercio. Resultamlo: que el Promotor Fiscal pfofiíl116^,
deciáre jitebíéá laStrceSlt/h'aÁifoji Fraucisco-Noy-T’eusi' dejsaiidüiqiiela siic,esi,<'b do douRríunfiscpRoy-Jjjt (litado que nó posee bienes de fortuiiá ní disfruta de jóíiíafy qüe poiidínisUno-se iiallacoinprembdue1119 disposiciones del aytíeylo qiquto ochenta y. primero de ia ley do Enjuiciamiénto'Civil dijo ¿lúte ctcbiií déc fa'rátdy "teéel a relia po bjre.ppra. I i tiégará don» Meaced Noy.y pi»,fii josfiop Diago,Frauote(tofcjteu ®a“’ tiago María y don José Arcadlo Néy lííaiídánno que »
ey bueepor'esta senteHcitoqu____________ VT. .
16'•‘fiíáliUa-1 -y finirá-por antodiiií de <quic tbiyífén Díicasi .d*,Navascuú3 y J^im., /jfrguni.scffda Castró. Y p»r*.í publicación cu la Gaceta óficfaTlibfdla préstenre; > wáfia' Ftebrero- tres, Ooiiuñto Dell ocien ttw. setent ájr d1“’’ Fran.Qteco.d.0 Daateq^ ,	A. Oí»
En el cumplimiento do uúeXÍioklto (íteP Juzgado,u® Guaimjay referente á la causa qHe se-, aigué, por fioJul®*¡ dio-doDiAutonfo Carreño. el Sr. alcalde ■ mayor uei distrito de Guadalupe ná'disptíesto érfalito de-efife ai proveído- poi-ante mt,. eo convoque por tres.ftijWf0* ' la.Gitoeta (ifi^iaj á un individuo de apellido García (ji 1 l iene un éstanleé¡iiuérito‘'dé‘lüáiZ'cbrca dé Jav pfá^a 11
; - * A/ wt
‘sjaa ar JL