
mMsnm

|||.IHI»|]
de justicia en la referida causa. Y para su publicación libróla presente en la Habana á ¡2 «le jumo deW71.
CftrHldUDU¿M» «I 8r. Dr. D. Antonio Pió de Cardón alcakle mayor interino del distrito de Monserrate,que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s ¿ouvóciue 4 doña Merced Carreras pura.iuee.i e1 termino de tercero diadespues del adimci anuncio ee P • ca en el i uzeado á evajuar un acto de justicia en la cau saaüe s¿ eiSue por hurto de várias piezas de ropa ádt-chaSra v ádoS Juan Carrera. Y para su pubficawmn fitoifía presente. Habana mayo 29 de 1871. José María
t U ^consecuencia del juicio verbal de faltas entre la morena Dolores Masin y el de igual clase Loreto Paira, ha dispuesto el Br. D. Felipe Sánchez y Hornero, juez de paz del distrito de la Catedral, se les couvoque por tres números consecutivos de La Gaceta oficial, pata que .1 «lia diez y siete del corriente á las diez de a mafiaua comparezcan en este juzgado calle de OReilly número veinte y tres, á fin de que tenga efecto el juicio verbal nen lient», apercibidos de que si no comparecieren, se les d¿clarará rebeldes y contutn ices y por bastante los
estrados del juzgado, parándoles el perjuicio consiguiente. Y parasu publicación de oficio libro la presente. Habana y junio § de 1871. Francisco Tes.lio, Secretario.
151 Kr I). Joaituin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la catedral, ba dispuesto por ante mi Í convoque entres números seguidos á don Manuel García, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle del Obispo número tre’llta a prestar una declaración. Habana j umo ü ilft 1871. Francisco de Castro.	U U íu
A consecuencia del incidente de la causa tormada contra D. José María Hierro, para tratar del embargo de sus bienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dts-t rito de la Catedral por auto mi, se anuncio al publico el a'-rendamiento de las casas pertenecientes a mencionado Hierro que se encuentran en el pueblo de Maria-n io v son las siguientes: una en la calle «le San .bran-ciscoynúmero veinte, San José número doce, calle Real número ciento sesenta y ocho, Eseo ve do números dos y cuatro y terreno contiguo á esta última, á bu de que las .personas que deseen hacer proposiciones se presenten en este Juzgado por conducto del actuario con el mencionado objlto.-Habana siete de Jumo de mil ochocientos setenta y uuo.-For mandado de su Bria -Manuel
S	^ ^ ,
El Br D. Joaquín Arguedas y Espafiol, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi ¡L convoaue en tres números seguidos á don José Bor-rull natural do Valencia, soltero, del comercio y ue treinta y un años, para que dentro día comparezcaen el juzgado. Habanajunioú da 1871. Francisco de Castro
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Monserrate don Antonio Fio de Carrioe, que por la Gaceta oficial de esta Ciudad y por tres números consecutivos, se convoque á dou Francisco Citueules, para nue en el término de quinto dia después del ultimo anuueio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu la causa ¡ue se instruye por estafa de varias nremHs de ropa á don Audrés Busans. Y para su publicación libro la presente. »Habana mayo siete de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. For mandado de 8. B., José María Castro.	C U 10
Euél cumplimiento de un exhorto del juzgado de Brlucal referente á los» autoa de la testamentaría de do-Fia María de la Asunción b iailo, na dispuesto el Br. Alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído ñor ante mí, Be eonyoque por tros números de la Gaceta oficial á JD. Narciso Martínez, para que dentro de quinto dia v «le doce á dos de la tarde, comparezca en este i uzeado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á instruirse acerca de loque se expresa en dijho exhorto. Jiabana mayo treinta y uno ue mil ochocientos
setenta y uno. Antonio de Porto.	C ° 9
A instancia del Procurador don Juan Marty se ha declarado en estado «te quiebra á D. Laureano Jiménez v se haseñalado para la primera junta general, el día doce del Corriente en la Bala de audiencia de este juz-irado calle do la Habana número cincuenta y nueve, a las ocho de la mafiaua, «lebieudo traer á dicho acto los acreedores del referido Jiménez lo» correspondientes comprobantes. Y en virtud «le lo mandado libro la presente. H abana tica de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. U U
PARTE NO OFICIAL.
UOMIXtiO 11 UE JUNIO UE ISTI.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Ban Bernabé apóstol.
HABANA 11 UE JUNIO DE ISTI.
Orden de ia plaza del 10 de Junio de 1871.
Retreta en la plaza de Armas tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para nui.Tuj.aa.
Jefe de dia, el Sr. D. Antonio Wetter y Penado, Comandante del Tercio Vascongado.
Parada, Capitanía general y (Quinta de los Molinos, 4. ° Halallon de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón	seccio».
Idem eu Je»us del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, D. Juan León y Trujillo, Capitán del Batallón del Rayo.
Médico para las mismas, I). Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.—ViUulonga.
Canas de ¿Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ¡a Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada «le Jesús del Monte número 376.
Facnitaiunín de sanana. Primeioy segundo distri-to.-D. Agustín Alvarez, Obrapla 98.-D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
Torcer distrito. Licdo. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.-Licdo. D. Juan de .Dios García, Neptu-no 32.
Cuarto distrito, D. Juan Secchi, Reina 48.—D. Francisco Prieto, Campanario 116.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de acultativos con quien alternar, preatará.servicio el primero que se presente.
Real (Jasa de Maternidad Diputadas de mes La¡ señoras D.1 María «Je ios Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción «le la Luz de Cárdenas.
“Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno, Br. D. Mamerto Pulido vocal «le la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado «te mes, el Br. D. Manuel Valdés Peña Iver.
(Usa 1/6,¡.eral de Dementes. Diputado para el me* de Junio, Sr. vocal facultativo Dr. D. José Parallós.
hospitales de San Felipe y Santiago y San Razara. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal «le la Junta Municipal «le Caridad.
E. P. D.
Todas las misas que se digan eu la iglesia de Nuestra Señora de las Mercedes, los dias 10, 11 y 12 «leí corriente, sou aplicadas por el eterno descanso del alma del Sr. D. Manuel Tovary Ríos, que falleció el 11 de Juuio del año próximo pasado.—Habana 8 de Junio de 187'.	_____
immisBmmeem masammmamBmmam
LIBROS E i US PRESOS.
4-.ip iM ify - i ut imprenta te hallan los liaros siguientes:
Pilaos
Lit
I'.l tm pie «do «le i liten-rida por Gru
S'
Autos acordado» «1«; la Audi
it-ncu»,
tomo ó		•»	£ il
Battilo «le Buen Gobierno	1	5(1
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza Je Construcción	1	
Reglamento del Consejo de, Ajtrtinis-		
tracion .. ,		7 «5 75
Id. de Minería				...	
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. .
Ley de propiedad literaria---- -......
Cédulas sobre privilegios de invt nto»
artísticos....-...................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...........— ■ - —
Estatal tos parta el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre «lesvincitlacioness civiles. . Reglamento de la División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipal-----------------
Idem rurales............—.............
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.........................
[detn para lo» Arquitectos municipales ........................... .
instrucción para la cobranza administra ti va ile hacienda.... ........
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación [ii»truori<>ii Reglamentaria «le las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla........................... .
[d. Provisional «ie contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y ■ caballería......._____...
id. para el Gobierno y régimen lacul tativo del cuerpo de Sanidad militar............ ..............
Ley soure retiros.........
Reglamento del Montepío militar.____
Ley de Ferro-carriles...............
Real éduia para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa_______......
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice ai Arancel.................
Derechos ad-valorern................
Ley de «lesaucio...................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Juegos de estados para los Sres, Curas.. . ...........................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estu dios..............................
Reglamento de la Universidad......
[d. de la Escuela de Pintura y escultura................................
1, para la previsión de Cátedras ....
Id, de Medicina y Cirujía...........
Id. para aprendizaje «le artes y oficios ......_________________________
instrucción reglamentaria para el ser victo de las Aduanas con su apéndice................................
id. sobre el uso del papel sellado._
Reglamento del papel de multas......
Reglamento para la Sindicatura._____
Ley de Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio__________________
Idem de Beneficencia................
liiein para las casas de Salud......
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos____.____...
Real decreto del nuevo plan de estudios................................
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 «le Enero de IS55. Arancel de Costas procesales.,______
50
23
50
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
50
37¿
75
75
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 18, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
m
25
25
76
25
75
75)
25
75
50
35
25
25
50
75
75
50
75
50
37}
25
25
35
7¿7
37 i
37}
37}
37}
50
50
37}
37
iffifl 1P0BTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á‘regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del •papel sellado.
indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
¡rv *	•	*
lili1
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los ¡matos siguientes:
Eu la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de I reixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
Eu to«las las subcolecturías de Loterías.
bel el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada , en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
De regreso de mi Ultimo visaje, y habiéndome íiecho cargo de todo« mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los «lite eran apoderado» en la buena opinión ,v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocio» particulares ó cou rélacion á mis establecimientos.-Habana 5 de Junto de 1871.— Andréa Pego._____________________________________
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras «ie grau consideración en -obsequio de ios íavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporada--.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en los «lias comunes de temporada.
20-
21-
21-
23-
25-20-
26-
«le Nuevitas y llegará á Gi tara él 21 de Gibara y llegará á Barato» el ' de Baracoa y llegará á Cuba el 22	'
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el •>-,
«ie Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el % « e Mayaguez y legará á í guadilfa el ->« de Aguadtlla y llegará á Puerto Hk-oel 2; de Puei to-Rico y llegará á San Tiloma» e| V.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de loa callos: calle de la Merced nútn. 75.
Francisco Martínez, profesor ale gimnástica higiénica, hace presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con lo» aparato» necesarios al efecto. Precios conven cionales.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alalia, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la «¡uarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vino» de distinta» marcas á precios los mas moderados.___
D. Mariano Uárles y Uasadov&I!, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho oalle del Teniente número 13, donde ofrece los iervicio» de su profesión, á sus amigos eu particular y al público engeneral; deade las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de do» cruces, se hallará en dicho despacho.	______________________
He solicita A la persona «le D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio qua le conviene Impondrán en el tiende lavado calle «le Crespo número 47.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una oasa eu esta imprenta impondrán.__
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la c die «te Cuba número 8H.
Plano topográfica de la IStioaoa y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Oa-sadevall, se halla t « v mta calie de Teniente Rey número 13, y eu Guan,bacon c.,uo «leí Campo Santo número 26, en ambo» punto» se halla también «le venta el piano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
fNBIGNIAB PARA EL EJERCITO, ARMADA l IG LESIA.
JIJAN MEDINA.
Hordaator y cordonero, calle litrlta hi'uii. 46 BARDELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse tos<(ue deseen hacer pedidos tí obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pin a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle «le Cuba número 88, entre Teniento-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carúe _de buey »alaiia á precio» sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribano», Propietario» de la Isla.—Antonio Domeueoh, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de finitas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
ESCUELA DE EQUITACION.
{'alie del Prado nítmero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios »niñamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos v también á pí«o
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sita alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eucias les da un hermoso color «le rosa, y «la á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta la« 3 «ie la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 á 5 de la tarde
w ráÜB.xwP vi J** w? ^
CIRUJANO DENTISTA
calle «le Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente liev.
Aviso á Ion especuladores y consumidores de hielo.
El dia 26 del actual á las doce de la mafiaua en la venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, toda» las pertenencias correspondientes á lo fábrica de lítelo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en nn edificio «te hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus paila» de vapor, tres aparato» para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos ios demás enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á ia misma.
Entendiéndose que lio se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesoa.
Hace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, la morena Cacalina, criolla de edad de 30 á 40 años, «le oficio lavaudera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Moti»errato número 55, ia persona que dé razou cierta de su paradero, ó ia presentare en la cullade las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que ía ocultar j.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento «1<J sus amigos y del público I eu general, «iue acaba de abrir un nuevo tren funerario, | situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero cu su clase de los de esta capítol, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintos formas, ornamentos para altares j etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto j ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne j ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, ' bueno y excelente, sitio además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó da la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ai frente del expresado establecimiento como administrador el tanco-j nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cas» do Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los me¡ores ae esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, corno son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han visto eu esto ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altores etc. ect., convencido de que no habietulo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desoe, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado duraute muchos años como también modicidad en ios precios.
Noto.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situailo eu la misma calle de ia Habana, frente al paredón del monasterio «lo Bauta Ciara, nunca ba sido ■ le su propiedad.
INTERESANTE
A LOBQUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público «iue sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar nú moro 110, entre Amargura y Teiaiente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor «paita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver «juieu se digue ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectua las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia looal y sin causar uiugun «lolor. Pone dentaduras, muela» y «iientes sueltos, por todos los sistemas conocidos iiastaei dia, podiendo con ellos efectuar ia masticación y emitir cou toda claridad ia palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por.medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEBFORCES.
Este elixir odontàlgico licué la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el » «:-	» «ie Puerto-Rico v llegará á Aguadlll» el V
■' -	■■ de Aguadtlla y llegará áMayagiiez el 5
de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata él h de Puerto-Plata y llegará á Cuba él 8 de Cuba y llegará á Baracoa el 9 «le Baracoa y llegará á Gibara el lo de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á «a Habana el t« madrugada.
Recibe carga los dias 5, J7 y 18 hasta la. tro» tarde por el mtiell«' de Luz.
4—
6—
:»~ 8— 9— 1 till—
«1« I»
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN da FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esto propiedaii es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuamlo viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve Ja calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unitlo á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lakemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-
pp HixJ poí*}»n
Cinugra sin igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, cou toiio el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 treu de carruages.
A los padees «le lamilla.—Desde el dia
1? de Junio se nan establecido Jas clases de francés é inglés, sieudo las clases diarias por oi módico precio de pasos 2 12J oto. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Direotora, María P’rancisca Eligió de ia Puente.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «le iiufiue«.
De Izabal en 9 días, goleta española León, capitor. Bala, toneladas 119, en lastre á J. Calzada.
DeCardiff en 58 dias, fragata francesa Ville de Che: bourg, capitán Jean, toneladas 713, con carbón á Samá Carrera y Compañía.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano Mary H. Boye Para Cayo Hueso fragata francesa Alfred A. Marie. Para N. Orleans vapor americauo Hovana.
Para N. York fragata americana F. J. Mac Lellan. Para Bt. John bergantín inglé» ñVanderer.
Para Barcelona bergantín español San Mateo.
Para Boston fragata americana A. L. Palmer.
Para H imburgo fragata española Voladora.
Para N, York vapor americano Sherman.
Para Santander vapor Castilla,
. a. *»
Para Tallasen.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano lona Libre,” capitán Presas. Ailmite carga á líete y pasajeros, De mas pormenores hmtoiidráu sus consignatarios Cuba 88.	“
.1. Uemestfe y Cotnpañia.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra Iternit nos,
Mayagtiez: Brea Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Aniel!, Juliá y Cí Puerto-Rico: Bres. Iriarte y hernt. de Canteen.. «H. Santhomas: Lamb y C?	■ .*«■
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C*
Baracoa: Bres. R. Alayo y CÎ Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por L). Ramon «ieHerrera , „n..,, Ignacio número 56.
V Ap»r paJano DHL OUE\Vo
Capitán, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINtío. Orden de viaje.
Khu
Empresa «Se vapores «'«pastóle» corre««-«ie la» Anima».
UPOK « HUE LONA.
Capitoti, Lernus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas e[ 20.
-Saldrá de la Habana á las 5 de la toril« ville»,,, á Nuevitas el 4.	í'í'iegar
de Nuevitas y llegará á Gibaru e! > de Gibara y llegará á Barueou e] a de Baracoa y llegaráá Cuba el 7	;;
de Cuba y llegará á Santo Domin«o el la «je Santo Domingo y llegará Mayaguez el j 1 de Mayaguez y llegará á Aguudilk el 11 de Aguadtlla y llegará á Puerto-Rico el i ■ de Puerto-Rico y llegará áS. Thoui»»«!
Retorno.
16- Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rice e n I J7—	» De Puerto-Rico y llegará a Aguadillu el 1
de Aguadillay llegará á Mayaguez el )N de Mayaguez y llegará á Sto.'Domingo el 't de Sto. Domingo y llegará ñ Cuba el -R. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25 ,, «le Nuevitas y llegará á la llab.mu é: i madrugada.
La carga so recibe del 27 en adídau.ie
4—
ó— 6—
li-
li-
lí—
;;.i8
1119-
20— 22 —
23—
24—
125—
Consignatarios.	..
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y p»
Baracoa: Sres. K. A layo y Cf Cuba: Sr. D. Juan Tarriila.
Santo Domingo: Sres. Ginebra berutaie,-Mayagiiez: Bres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Bres. Amall, Julláy Cj Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lienta, de cuicciih. Santhomas: Sres. Lamb y C'.‘
Se despacha por D. Ramón de Hártela caite 4 ■ < Ignacio número 58,
GUIO DE LETftAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Sanila/' de Galicia, Ferrol, ^T1— ^	'
Marta de Orti e
Vigo, Pontevedra, Padrou, Suol'
IartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Viven»,Oían-, Oviedo, Canga» de Onis, luíiesto, Villavicioxa Kiva-esella, Luarca, Pravia, Codifient Salas, Candante), fiat «'as de Tineo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa-Presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Belm-tti»», amptoua, Palma de Mallorca, Mahon, tbi/.a .Saín 1 Cruz de Tenerife. Jaén, Saiamanca, Burgo», Vallatiojiil Játiva.Deniu, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cii-za! Mui» Espinarco, lacla, J umilia, Mazurron, Orlimela, Retín Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, ficlja! Utrera, Ay amonte, Auteuuera, y San Félix de Urixpls, la giran eu Lotta»cautidaifes y a oortuy larga vista, ralle de Cuba mtin. «8 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. De in est re , Cr.mo.

SOCIEDADES ANONIMAS.
CompaAia del Ierro.carril de iMata iizu».
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo cou la Junta Directiva, se verificará ei domiugo 25 del oor fíente á las doce «le la mañana, eu el »alón de ituiouei del paradero García, la general ordinaria que presorib« «d Reglamento para dar cuenta de los trabajos y pro «luctos del primer semestre del presento año sooial, y en dicha Junta se tratará también de la proioiigaoloti de nuestra línea y construcción de ramales que Uau 4« contribuir al mayor fomento de ia Empresa.
Lo que pongo eu conocimiento de los Sro». u6oio« para que se sirvan concurrir,--JVatouzas y Juuio 1? «1« 1871.—José María Casal, Secretario.
Compañía de Seguro« mátuv« sobre Incendio.«« El Iris.
El Consejo do Administración aurorizado por «I Excmo. Sr. Gobernador Superior político cita á todo» lor sítoios para ol dia 16 del corriente á la hora y eu el lugar de costumbre á fiu de que tenga efecto una Junta general ordinaria a los efcctoi de Reglamento y extraer diñarla para tratar déla reuunoiacoudlcioualque se pr«' tende de ia Dirección y doma« asunto» de interés gene" ral de ios asociados.
Habana 8 de Junio de 1871.-El Secretario, Ldo Fernando de León.
t'onipaftia del Cerro-carril «le Nagua Grande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la J general ordinaria que debe celebrarse el día 26 dol riente, á laa doce de la mañana, en la morada de Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pata el informe de la Comisión «le Cuentas, acordar el« deudo de las utilidades líquidas y elegir do» vot suplentes para la, Junta Directiva,
Dos Sres. accionistas pueden enviar á la Cont ría do la Empresa por un ejemplar de la motnorla.
Habana 9 de Junto de 1871.-El Secretorio, B#o del Monte.
Uoiup tilia de camino« de liIerro de Ib Habana.
Habiendo acordado su Junta Directiva jugar un billete de la Real Lotería en cada sorteo, se poue «n conocimiento «le lo» Sres accionistas que para el *ót-too 863 es el billete número 29 259.
Habana Junio 10 de I87L.-E1 Administrador general J. B. Cantero.
DIVEKSIONKS.
UÍUN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
SR. I). BALTASAR TORRECILLAS.
Sublime y magnífico espectáculo.
Para el domingo 11 de Junio de 1*U.
Se pondrá en escena el drama eu cuatro actos.
EL CAMPANERO DE SAN PABLO.
Dará fin con un preeioso
BAILE ESPAÑOL.

Empezará á la» who en punto
IMPBENTA DEL OOBIEBNO-