antHOEa
msæzs
marca (1o tabacos y cigarros coneltltulo de “Mi Recreo” en la callo déla Maloja núm..2J,
ün cumplimiento de lo resuelto por el láxeme, ó i limo. fir. Gobernador peiitico,,a!s anuncia .e-íta petición' por medio da la Gaceta oficial, á fin deque los dueños do marcas puedan examinar el diseño de.la.que ae pretende matricular y los que sé crean,perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones á la tíecrotaria del mismo, dentro del preciso término de diez dias ¡1 contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 21 do Diciembre de 1870. El Secretario, p. 0., Bartolomé Valia y Caules.
Mayoría general <le Marina del Apostadero de la Habana.
‘Armo. Ayunttisiijcít:
Secretaria.
El Exento. Sr, Gobernador Presidente lia tenido á bien disponer con motivo do la fausta noticia comunicada en telégrama por el Exento. Sr. Miuistro do Ultramar, de haber entrado en la Córte j jurado ia Consti tución como Rey de España tí. A. el Duque de Aosta, se ilumine la cuidad durante los diaS4, ó y (i: y que se invite á los vecinos á hacerlo en sus casas y poner corti-uas.
Habana, Enero 3 de 1871. El ° • •"■••«i-io, ,)/, {Juste-llanos.
Cas-
Terminada la primera listivelectoral correspondiente al distrito municipal de esta Cap:'' ' ..„i; xtpMq á lo dispuesto en los artículos ] 7 del decreto da 14 de Diciembre de 1868 y 18 del Reglamento do 22 do Noviembre ill-timo, ha dispuesto el Excmo. Br. Gobernador Presidente su publicación y fijación en ios parajes públicos de costumbre; íi fin de que las personas qua se consideren con derecho íl pedir inclusión ó exclusión en la lista electoral definitiva puedan hacerlo dentro de los ocho dias que designa' el artículo 19 del precitado decreto que íi continuación se inserta, y cuyo término empezará ¡i correr desde el din do mañana y se cerrará á las doce de la noche del 14 del corriente,' hasta cuya hora estará abierta la oficina municipal para recibir las reclamaciones.
Habana 5 de E n ero d® 1871. El Secretario, .)/; tellanos.
Artículos que se citan.
19 d*l Decreto do 14 de Diciembre de 1868.
Articulo diez y nueve. Expuestas las listas de censo electoral en las capitales de distrito y cu las de seccio nes, los individuos qdo'sé brean con derecho íi figurar en ellas podrán reclamar en el plazo de ocho dias, ante los Ayuntamientos ó Juntas municipales á que corres-pendau, la inclusión de su propio nombre en la lista do ja sección donde ¡estuvieren domiciliados. Bolo los contribuyentes de cada sección inscritos en las listas publicadas, tendrán derecho ti hacer reclamaciones sobre inclusión y exclusión de otras personas ó rtctilicacion de errores Cometidos en dichas listas. Eu él reglamento sé determinará la forma en que deba hacerse esta rectificación.
■	19 del Reglamento.
Los individuos que se crean con derecho á figurar eu las listas podran reclamar dentro del.plazo de quince dias ante los ayuntamientos del distrito & que corresponda la inclusión en las listas do la Sección donde estuvieren domiciliados. Bolo los electores do.cada Sección inscritos en las listas publicadas tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras persona* ó á (pie se rectifiquen ios errores cometidos en dichas listas.
20. Las reclamaciones do inclusión ó exclusión en las listas electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento ftol distrito por escrito‘en papal simple; pero con la debida documentación para'acreditar el derecho ála inclusión 0 exclusión reclamada; do otro modo no sedará curso á aquellas. Las de rectificación de errores podrán hacerse verlmhnente justificando los asertos.
.Es copia. Castellanos.
Terminados ios repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior «¡vil de 2U de Diciembre dnlS55,por la contribución queeu el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que ¡1 coutinuaeion se expresau; el Excmo. Br. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, que durante quince días estarán expuestas al pilblioo las relaciones de los expresados repartos á la entrada (fe 'Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlos y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna. Médioos-Cirujano» y Oculistas.
Tasajería.
Edictores de periódicos políticos y avisos.
Idem ó Empresas de periódicos científicos, literarios y
de materias especiales.
Almacenes de lencería, seda etc.
Idem de paños.
Tiendas de ropas al por menor, ferreterías importadoras.
Puestos de frutas y legumbres.
Trenes de tostar café.
Academias de baile.
Marmolerías.
Sastrerías.-Zapaterías.
Camiserías.
Mercaderes ile oarruages extrangeros.
Talleres ds construcción y composición de curruages. Establos ó trenes de oarruages de lujo.
Caballerizas v trenes Je ealiaiins il.i ■
. por mayor.
Caballerizas y tienes de.caballos do alquiler do 12 .arriba.
Treneyi de 6 ó mas oarruages de alquiler.
Idem de 1 á 5 oarruages de Ídem, ldoin de 1 á 11 caballos de Ídem.
Escultores.
Habana 27 do Diciembre de 1870.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos de censos del acueducto do Fernando 7 ? y Zanja Real, correspondientes al año próximo de mil ochocientos setenta y uno, censos vencidos sobre, fincas y terrenos y solares de ia Ciénaga ¡i favor de la Excma. Corporación y censos á favor del Hospital de caridad de san Eolipe y Santiago, cuya administración está fC cargo del Excmo Ayuntamiento; el Excmo. é limo. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación eu los periódicos de esta capital con el objeto de que ios contribuyentes ocurran á satisfacer sus adeudos en la oficina de Recaudación del Excmo. Ayuntamiento desde el dia primero de Enero hasta el quince de Febrero del año próximo entrante desde las once d® la mañana á tres de la tarde, apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, seguu se determina en el reglamento vigente.
Habana 31 de Diciembre de. 1870. El Secretario, M. Castellanos.
Administración especial de Aduanas.
El dia 5 del mes de Enero próximo á las once (le la mañana se han de rematar en el almacén de avería ochenta y cuatro sacos de arroz procedentes del Bergantín inglés Hady Monch de New-York.
Habana 31 de Diciembre de 1870. P. S. Barios.
Estado Mayor de la plaza de ta Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal de hi miflifiiu
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerteá las veinte horas de perpetrado el crimen en la inmediación de la esquina de la calle del Trocadero y de ia del Morro, junto ai Ferro carril urbano, en la tarde del ocho del que cursa; convoco á las personan que puedun dar ruzou de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida do tiempo en la Sargentía Mayor de ia Plaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre (te 1870. Pranoisco Caloo.
Asilo general cíe enajenados de San Uio-nisio.
Dirección.
Ignorándose el paradero de D. José Antonio García vecino que ha sido de lajurisdicciou de (Jolouy dueño del moreno Andrés que se encuentra eh el Asilo, so le cita por este medio para que por sí ó por persona autorizada al efecto comparezca en ia Dirección del expresado Asilo, sita en el potrero Ferro, á satisfacer lo que adeuda por dietas devengadas por el referido esclavo Andrés.
Potrero Fétro y Diciembre '22 dé"Ts70. El Director, Dr. Tomás A. Pkmcncia.
D.
Bartolomé Toledoy Jimenez Teniente’ del 2.' lion del Regimiento de Artillería á pió .y nombrado (le órden Superior. *
Buta-Fiÿ cal
Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital el marinero ordinario de segunda clase Juan Zacarías Prado, h jo de Felicita á quien os;oy procesando por el delito de primera deserción (on sospecha de hurto, usan» de do la jurisdicción quilas Ordenauzasgehcrulesdeia Armada c meaden á sus oflcialei, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Juan Zacarías lirado señalándole el citado Arsenal, donde de berá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar i sus descargos y defensas; cierto y seguro deque se le ; administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publí-j quese este edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 4 de Enero de 1871.' El fiscal, Auton;o Herbe Montilla. Por su mandato, Domina* Ó mi,'
Colegio «lecJoj-rcttores, Notario!« Comerciales «le la «laliana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
«Barcelona.................. ¡ „ .	„ ,	,
Santander....................4	á	*	hP®1,	,b(J	dlv
Cádiz........................ * ~ i Po 8 d[v.
Otras plazas deEspaña.......J
Lóiidres................... 164 á 17 p § P.
New York.................. j*
Boston......................
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York.
Charleston..................
Filádelfiá..................
New Orleans.................
Mobila.......:..............
Portland ...................
Portland, pagV-en Boston....
Baugor......................
Bangor, pag? en Boston......
Providencia..,..............
Providencia pag? en N. York.
Oro español a«uñado.......
Descuento mercantil..........:....
ACCIONES.
Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana. 13 acciones al 10 pgP[ci
5 á ¿I p g D. 60 dlv. 34 á 3J pgD. 3 d[v
3* US* pg P. 6 á 9 p. g
SRE’tí. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Rafael de Aragon y Lima, y D. Servando de ia Huerta.
De frutos.—D. Francisco de Lámar y D. José Ma rjaZayas.
Enero do 1871. El Síndieo, Ignacio
Habana P¿ñalviir.
4 de
ÍN'
SECCION.
OFICINAS DHn ÍNTEHIOK.
Habiéndose extraviado Ja oarta de domicilió núme-ro 448 que esta Tenencia de Gobierno expidió al 11 de Enero de 1807 en íavor del asiático Tomas Calzadilla, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer Se le despache un duplicado y se anuueie la in validación del documento extraviado, haciendo responsable'al qu® lo tuviere en su poder y no lo presentare á la Autoridad. Uuanabacoa, Diciembre 30 de 1870. El Secretario, Manuel V. Meana.
^Inspección de vigilancia de Bejucal. De orden del Si'^Teuienttí Gobernador se invalida la cédula número 437, que en 14'de Febrero Ultimo se expidió por esta dependencia al cabeza de familia D. Justo Fernandez Alonso, natural de Asturias, soltero, edad 29 años, cesante de sereno. BéjuCal 29 de i iciembre de 1870. Manuel Olmedo.
SE-Vi'A GECCíON.
JUZGADOS DK PKlMl'TlA INSTANCIA.
El Juzgado de la alcaldía muyoi de la Catedral se ha trasladado de la callo deChacou uúm. 1 á la do Obispo número SO y se pone en conocimiento del público para su conocimiento. Habana y Diciembre 30 de 187o.
El Secretario.
EÍ Juzgado do Paz del distrito del Pilar, á cargo del Sr. Ledo. D. Rafael Matamoros, queda coustituido en la callo de Cuba número 50, y da audiencia los mártes, juéves y sábados do una á tres. Lo que de órden de su
Sria. se hace saber al público.
Habana 1? de Enero de I370.-Franeisco .1. Bnseño, Secretario.
El Juzgado do Paz del distrito do Beleu, se ha trasladado a la calle de Barnaza número 80, piso entresuelo. Horas de audiencia de dos á cinco de la tarde; lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1871.-El Secretario, Jasó Miguel Perez.	...
El Jtúmido de Paz del distrito de Guadalupe queda instalado efesde esta fecha en la calle del Obispo número 1, plaza de Armas: loque se avisa al público para general inteligencia.
Habana Enero l. °
Torres.
de 1871.-El Secretario, LuisJ.
Antonio García de
Ignorándose el paradero del paisano 44. Vicente Salomo, vecino que fuó déla calle de Bermri número 13 y ayudó al Celador del Barrio de Colon á ia aprehensión del pardo libre Joaquín Alvarez á quien estoy sumariando poiq el delito de robora mallo armada, y usando de la jurisdicción militar que eu casos .excepcionales conceden las ordenanzas á lós oficiales dei Ejército; per el presente tercero y último edicto cito llamo y emplazo á D. Vicente Salomo para que en el preciso término de diez días se presente en esta Fiscalía. Castillo de la Cabaña 26 de Diciembre de 187U. Bartolomé Toledo. Por su mandado. El Escribano de la causa. JMmon de Oña.
en divisoria puoilécorrespondorle, así como también ios cuatrocientos escudos que en dicho fundo se reconocen impuestos a su favor como legítima mátenla por pagar abonándosele también lo qu • por el propio concepto consta asegurado ti favor do ius hermanos funocidos sin sucesión forzosa y se obliga á imponer en el mismo terreno que so adjudica lo que reste al juicio y que ha de ser ol importo do haber do los menores D. Socorro y D. Eulogio Marrero Perez al leuor de loque resulten alcanzar según la divisoria que lia de practicarse abonándoles auualmeaio como usura pupilur un seis por ciento que se tendrá por compensado con los alimentos que les suministre durante estén á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para diohos dos menores se compromete entregar en cualquiera de lustres casos de la Ley. Y para su publicación on la Gaceta oficial de la capital y on cumplimiento do lo dispuesto libro la presente en Ja-ruco Noviembre doce de 1870. José B‘. Cándame.
A 29
En los autos promovidos por D. p Ramona Torreal-ba, DT Emilia, D. Antonio y D. Jacinto Deriraüte y Torreaiba contra D. Juan A. Machado en cobro de pesos sella servido el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe proveer el auto queálaletr» un»— “E.i la Habana a cinco de diciembre de mil ochocianias setenta el Sr. D. Andrés Sitjar y Coríey. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en el incidente de pobreza promovido en estos ejecutivos seguidos por D.'«* Ramona Torro-alba, D. Emilio, D. Antonio y D. JaeU&tO JOariráu y Torreaiba contra D. Juan A."Macha«»» -—multando qqe promovida la información de pobreaa por los do-mandante» se (lió thislado del artículo á ■ ¿>. Juan A. Machado el que manifestó por medio de aa i?roturador U. Juan Vahíos Castillo que también se euoouiraba en la imposibilidad de continuar erogándolos gastos en el •uioio y quo por lo tanto se lo admitiera taiabien como pobre el corrospuudioute Informativo. Resultando que admitido igualmente y conferido traslado del primero se dtó por evacuado manifestando düráñtositérlaíuo de prueba los testigos D. Antonio Perez, D. Alejandro de Latorre y D. José Matías García que en efecto carecían de bienes jos demandan toa siendo de buena conducta conforme los datos suministrados por la Policía y sin que paguen contribución de ninguna especie ganando, únicamente D, Jacinto Herirán sesenta y ocho escudos meusualos como tenedor do libros en una casa do Comercio. Considerando que dicha suiua no bast,a fin concepto alguno para sufragar los gastos de todos los denlas litigantes, no ascendiendo tampoco ai doble jornal de un bracero en esta Ciudad hallándose en su consecuencia comprendidos todos ellos en el articulo ciento ochenta y dos de la L.y de Enjuiciamiento Civil. De conformidad con lo pedido pur el Promotor Fiscal, dijo: que debía declarar y declaraba pobre para litigar á ios referidos D. 3 Ramona Torreaiba, D. Emilio, D. Antonio y D. Jacinto Herirán y Torreaiba y coa derecho al uso del papel sellado correspondiente á su clase, a que se defienda sin retribución y a gozar de los beneficios que la Ley concede. \r por esta un sentencia así lo proveyó, mandó y firmó dicho Se ñor, Juez por aúté mí de que doy fé. Andrés Sitjar. Antonio Mendoza.” Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente á fin de que se inserte eu tres números de la misma para qu® llegue á conocimiento del espresado D. J uan A. Machado. Habana y diciembre veinte de mil ochocientos se-
leno José León baldado, natural de la Güira, vecino da
Rio Grande, soltero, (Va treinta años, carretero, á fin de quti dentro de nueve días «e presenten en la cárcel de esta mudad a descargarse de m culpa que les resulta eu la causa seguida contra ellos, y QWa<j por lesiones al escolta 1). Valentín Piteiro y deserción, seguro de que si lo hacen se les administrará justicia y de t— eoutrano ue les declarará rebeldes y contumaces y por bascante los estrados^ del J uzgado para que con ellos se enrie*.tiall las notificaciones y demas trámites del juicio. Haban^ Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. 2sicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado do su Sría. Manuel Sánchez Segóvia.	E O 4
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcaide mayor del distrito de la Catedral. Por este mí tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Gutiérrez de estatura regular delgado de poco bigote, rubio, pelo corto, ojos azulas y que se dice es capataz (le muelle para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la empaque le resulta en la causa formada por suplantación de la firma de Llanusa y compañía eu dos letras del Banco Español por valor de setecientos pesos seguro dé que se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y sinó lo.verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se qutiondau las notificaciones y demas trámites que ocurran.' Habana,r Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.	E O 6
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor oír comisión del distrito de Monserrate. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bourdut, natural de Francia y dueño de un eren de oarruages situado en la calle dé San Miguel nú/noro doscientos diez y seis, para que’se préñente éií este Juagado á evacuar.actos de justicia en la causa que se le formó sobre alzamiento; si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana Diciembre treinta de mil ochocientos setenta, Enrique Diaz. Por mandado de S. Sría. L. Rafael María Cotes.	EOS
•¿i iíjí.iTí. á'. ié. f: i § ¡ \ &
D. Manuel Bravo y Sánchez, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta Jurisdicción.
Ignorándose el paradero de cinco individuos, que montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del 17 del actual el potrero “Alternativa,” como asimismo cu sus inmediaciones al vecino U. Juan Caideriu, todo en terrenos del cuartón de Punta Brava, partido;de las Mangas, y cuyos individuos; el uno es alto, delgado, rubio, lampiño, vestido de levita y pantalón blanco, montando un caballo mohato; el otro alto, trigueño, lampiño, jóven, montando un caballo moro; otro de estatura bajá, cerrado de barba, trigueño, pelo uogro, vistiendo un chaquetón azul y montando un caballo dorado; otro alto, trigueño, eon poco bigote, de levita negra, y pantalón blanco; y el quinto bajo, trigueño, con bigote negro y vestido como el anterior. Usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oliciales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto á los individuos anteriormente expresados, señalándoles la cárcel pública de esta cabecera, fioude deberán comparecer personalmente 'deutro deitérmino (le treinta días, á ceutai1 desde la fecha, y de no efectuarlo eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese éste’edicto para que llegue á noticia de-toaos.—San Cristóbal Diciembre 28 de 1870.—: Manuel Bravo.—Por su mandato.—Rafael Gutiérrez.
Ilustre, Ayuntamiento de Bejucal.—decretarla.—Habiendo terininado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate deuu caballo moro agüinado, lucero corrido de seis y medias cuartas de alzada, oou el hierro l3. S. en la cadera izquierda, cuyo caballo se encontró suelto en el partido de l¿uivieau, ignorándose su dueño y remitido por el Capitán pedáneo de aquel partido, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien ordenar tenga efecto el remate de dicho animal el domingo ocho dei corriente á la hora de costumbre y en ia puerta de la casa Consistorial.—Bejucal Enero dos de 1871.—El Oficial secretario accidental, Ignacio delirada,.
tenta
F
Antonio Mendoza.
A O
omcTOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe fia dispuestoque por este órden yen tres númorbs se auun-Cte al público habeise señalado para el dia diez y nueve 1 uei entrante mes de Enero a las doce de su mañana en las-puertas dei juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32 el remate de una cosa situada eu el barrio de Jesús del Monte número cuatro, tasada eu mil ochocientos treinta y tres-escudos, ■ ochocientas sesenta y cincomiiésim.iS, conseeaehta •ai’ expediente ejecutivo seguido por don Francisco de Pama Vázquez contra don Antonio Sabina. Habana Dieioiaore veiiito y dos de mil ochocientos setenta. Joaquín Aheuza-
1 R 7
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por el presente edicto se auun ciaai público que á consecuencia fio los autes promovidos por D. Ramón José González padre legítimo de D. a María de la Luz, D. ^ Caridad, D. p Silveria y ■i i.a Felicia sobre división de unos terrenos, se ha dispuesto el remate en pública subasta de dichos terrenos situados en la manzana veinte y nueve del plano do población de Ja «Quinta dé Gárcdni, haciendo frente (i la callo do la Estrella, conteniendo los terrenos un total
hacerse del diezporcientoque corresponde á la rentad' loteria conformo á la órden de S. A. el Regente del Reino do dos dq Agosto .último y reglas dictadas para su ejecución, y de solicitar el-correspondiente permiso dei Gobierno Superior Civil se nombrará en esta junta una comisión de 'acréedores, eligiendo, tomando uno do poroo-daclaso de la de aquellos á la cual quedarán asociados los Síndicos y dos individúes de la junta direouva del teatro Esteban. El desempeño-de esta comisión ser. gratuito ysu* acuerdos se tomar fu por mayoria absoiutu 't? votos. Será sú Presidente para los efectos do orden aiSBtúi.on y autorizaeiou de resoluciones el acreedor que representa el mayor crédito, cuya juucaeiegira un secre-taiTo. iiuocifc,iíua Los-Síndicoscontiuuuráu eu la administración del vsneurso con arreglo á la Ley hasta,el día en qup so abra la r,.utu fio'billetes para la rifa eu e¿ cual formularan lacuomu.-9Aera|, ,j9 su administración sin perjuicio del a quedebeu londirmensualmente. Uó-cima torcera. La retribución qaev>oriai«ey correspande a los Síndicos la continuaran devo-.,yaLUi0 hasta oue formulen ia cuantagefioralexpresada; pela uo recibirán remuneración alguna eu'cuanto concierna ai »¡-oducto de la rifa pues eu este concepto se considerarán “orno comisionados gratuitos. DéútoJS-	Sin peiju-,
ció de que la sindicatura continuo en sus funciones nas-ta el momento de abrirse la vento do billetes la comisión empezará sús"trabájós Inmsdlatamente después que ePcouvenio pueda légalmente llevarse á efecto. Dósima quinta. La administración del teatro despiies de empezada la venta’dé billeteá correrá á cargo de la comisión colectivamente y sin retribución hasta la liquidación general. Désima sexto. Ei tenedor dei billete de número igual ai que rauara el: premio mayor en la primera lotería que se jugare en ei citado mes do Mayo de mibochocieutos setenta y dos, será el premiado con el edificio de Teatro Esteban-y-con todas las por-tenencias justipreciadas da fojas vointe-y ocho hasta lu cincuenta y siete. DéSima 'sectinia. El poseedor de ese billete premiado lhibrá de recto mee r en ei terreno que ocupayl Teatro el Capital de quince mil sesenta -pesos que asiste impuesto a favor del Íiustre-Ayuntámiento
Ei Juzgado de Paz del distrito de Jesús María se ha constituido este eu la calle de la Habana número 59, entre O’Reitly y Empedrado. Lo que so anuncia para general conocimiento.t-EI Secretario
lii Magdalena.
El J uzgado de Paz del distrito de la Catedral á cario del Sr. Edo. D. Felipe Sánchez Romero subsiste en la calle del Tejadillo u? 4 V, y do su órden extiendo la presente (tara su publicación. Habana primero de Enero .lo mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, r ran-ji.sco Tesillo.
VITOS.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por auto mí en el abintestato de
D a Merced Collazo está mandado so publique por Ues
números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias comparezcan les que so crean oou fi 'i-eché :í los bienes dejados á su fallecimiento á deducir el que les asista con arregio á los artículos tres cientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Lev de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación libro la presente. Habana y diciembre veinte y tres de -mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
Fl Sr D Antonio Fernandez Cliorot, alcalde mayor e . .nnision'de esta ciudad y su.partido judicial, «n_ providencia i¡M din de ayer (helada en los autos testamen-■■u-iosTle 1). Mateo Marrero, se lia servido disponer se publique por término de veinte (lias y en cinco números Je la Gaceta oficial de la
D. Aurollaüo Medina alcalde mayoi de este partido judicial ote.—Por esta mi carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Mayo, para que en el término denus-ve dias se presante en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se lo confiere en la causa formada por calumnia, en el concepto de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del tribunal, para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que presente. Sagua ia Grande Didembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Aureliano Medina.—Por su mandado.—Manuel Nieto. EOS D. Nicasio de Navascué-¡ y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por el presente edicto se hace saber al público haberse sacado á subasta pública por termino de veinte dias la casa calle de Cuba número 1 justipreciada por peritos públicos en la cantidad deciento cuarenta mil setecientos tres escudos, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para el remate de la misma el dia veinte y seis de Enero próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número treinta; con advertencia que dicha subasta tiene efecto á consecuencia de las diligencias formadas para la venta en pública subasta de la expresada casa perteneciente á los bienes embargados al infidente D. Francisco Mateo de Acosta, para con su producido abonar el crédito con hipoteca fie la misma casa, reclamado por D. Juan Bautista Giquel auto el Exorno. Consejo Administrativo de bienes embargados. Habana, Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Navascués y Aiza. Francisco de Castro.
E8
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor fiel distrito de la Catedral etc. Por esce mi primer edicto y pregón, cito, illamo y emplazo á D. Angel Alvarez y Nueses, natural y vecino de esta capital, (lo treinta y cuatro años, dependiente cajero y tenedor do libros de la sociedad de D. Miguel Antonio Herrera, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel Nacional á descargarse dé la culpa que lo resulta en la causa formada por sustracción de setenta y seis mil y pico de pesos de la Caja de la expresada Sociedad, seguro de quo se le oirá y administrará recia y Cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes I03 Estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Diciembre treinta y uno de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascués y Aiza Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	7 E
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor dél distrito de Jesús María. Por esie mí tercer edicto, cito llamo y emplazo ai moreno Cárlos Arango, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le fc-sultaeu ia causa criminal que le sigo por hurto de ropas á la parda Manuela Pifieiro, cierto do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contun az é incuis >eu las penas de la Eey y por bastantes los estrados del juzgada. Habana y Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta. Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 7
El Sr. D. Nicasio de Navascuéz y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por ante mí, ha dispuesto se convoquen por Ja Gaceta oficial en seis números á D. Luis Loret de Mola y Varona y D. Luis Loret de Mola y Betancourt vecinos de Puerto-Príncipe y cuyo paradero se ignora; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle del Obispo número treinta, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue Contra varios individuos por detención ilegal de personas de cuyo paradero no dan razón. Y cumpliendo lo mandado libróla presente en la Habana á primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 7
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc., Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez, natural y vecino de esta, barbero, de veinte á veinte y dos años á fin de que dentro de' nueve dias sé presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse ,de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un oillete de Banco de diez pesos á D. Pedro Valdós Eandriau, seguro dé que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario sede declara rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado. Habana y diciembre veinte y chatto-de mil ochocientos setenta. Nicasio fie Navascués. l’pr mandado d® su Sría. Manuel S. Segovia.	E O 6
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de dicto y pregón,mito Hamo y emplazo á D. Manuel Ar-teaga, natural y vecino que fué de esta ciudad eu la calle de la Gloria número dosoientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años, prestamista sobre prendas á fin fie quo dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él como encubridor del hurto fie m. reloj y léontin a de orb'á D Francisco Bol i son, cierto y seguro (le que si lo hace se le administrará justicia y do lo contrario se le declara por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana y diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Nicasio do Navascués y Aiza. Por mandado do su Señoría Manuel S. Segovia.	E O 4
IX Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda cartade edicto,cito, llamoy emplazo al asiático Leopoldo Peñaiver cuyas generalesse ignoran para que d® litro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de laculpaque le resulto en la causa que se le sigue por hurto dé la cédula y uu billete de la lotería al fie. su clase Dqpietrio Gou-zafez, cierto y seguró fie que si así lo hiciere se le oíráiy administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley. Habana Diciembre treinta fie mil ochoeientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de;S¡ Seño.ía. José Nicolás de Ortega.	’	, , . E ° 4	'
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ii don Pedro tíaavedra, natural fie esta, fie diez y siete años de edad, líijo de D. J uan y doña Luisa Meto, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo crespo y picado de viruela para que dentro de nueve dias se presente eu el asilo de H. José de donde fugó el dia tres de Octubre último eierto y seguro ele que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jHsticiuydolocontrario.se iectoela-rará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de laLSy. Habana Diciembre treinta de mil ochocientos -setenta. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría, Jopó Nicolás
retasados en nueve mil seiscientos sesenta y cinco escudos! setecientos treinta y nuu¡milésimas, habiéndose señalado para ei remate las once fiel din cinco de Enero del año próximo entrante en el Juzgad® sito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para Conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la retasación. Habitúa diciembre cinco de mil ochocientos setenta José Diz y Romero Por mandado de su Sría. Ldo. José Ramón Portocarrero. Y pata su inserción etí tres números de la Gaceta oficial como está mandado libro la presente. Habana diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Ldo José Ramón Portocar-rero	'	R 5
. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del. Pilar. Por el presente se liaóe saber al público qué; á consecuencia fie los autos dol intestado fie doña Serafina Mujuelo, se ha dispuesto el remate eu pública subasta de ia casa número veinte y ocho'de la calle d® Aguiar retasada en seis mil doscientos ochenta y tres escudos , doscientas veinte y nueve milésimas, señalándose para el remate las once de la mañana del dia diez y siete de Enero próximo en ei Juzgado cito en ia calle de los Qíi-cios numero sesenta y seis. Loque so hace sabey al pd-Olioo para «onóciuiiento de los que quieran interesarse en la subasta ádvirtiéudoso quo no serafimitU'áh posturas que uo cubran ios dos tercios jtlel justipreció. Habitúa Diciembre veinte y cuatro detall ochocientos setertr José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Ldo. Ramón Portocarrero.	R 4
Jo„ó
....	l a-r——Siembre que.
ios tres meses de egecutóriada haya óbteñido ia comisión la competente héo'ncia payai la' rifa pero transcurrido ese jilazo sin hi eénsécÍRioh dé la licencia quedará sin efecto el presente convenio. Por tumo’. A. V. tí. su- ■ plicpse sirva haber por presentada iki proposiciones de coiiYeuío y disponer qué eh la j uüUt que ha de cele- • orarse el dia de líiadaiia se sometan á la disaiisioui y de-li beracyoh dé Jos acreedores. Es j uslicia qúc pido j arando no proceder fie niaticiá ’y Ib nécds'arid etc. 'Oeró sf. Parala mejor exbcfik-ión'fie t'oTOnó cbnccihíiúlte'éi fa ' nia j 1 unciones ¡lo. ia comisión correspondo que una voz ' aprobado ei convenio se fórme cJil testimonio de está ínstaucja y del acta que se celébraró cuaderno separado: Sírvase V . tí. proveer de_ conformidad; J usticia ut-supra. Matanzas Diciembre quilico de mü ochocientos séteara.
L. J. Francisco Díaz. Francisco de li Carrera. “Adicción. A las proposiciones dó Convenio.” Será obligatorio reunir a ios acreedores un pies antes de cerrarse Ja venta de los billetes para ius.ruíriés el resultado final qu® hasta entonces arrojase dicha Vénta con el importe los gastos por todo concepto y dé 10 que cada 'acreedor hubiere percibido á cuerna de su créaito á liu de quo pueda cada aerador tomar billstes hasta él completo de sus mismos cyédxtos.” Y dispuesto por su. Señoría ia pu
de dos toli dosfciehtos setenta y cuatro metrbs cuadrados- Limación por el periódico Aurora del Yuiliuri y Gaceta
---------i---u=ij||j-"(™|0|j.-é-----*-------- oficial de la Habana y tana bieh por este órdeli libro el
ptemente. Matanzas Diciembre 22 de 1870. tíebastínn de Cubas. Por mandado de sil Heñólía. Manuel A un-braua. V para su inserción iibro Ja presente. Matanza;! ‘ Diciembre 23 do 1870. Manuel Zambraiía.
D. Nicasio de Navascués y Alza alcaide mayor uu! distrito de ia Catedral etc. Por la presento carta de edicto, cito llamo y omplazo, á los que quieran hacér proposición de compra del ingenio titulado Aurrei’u, autes Arrogancia, situado eii el partido de Guaní mas, Ouartou deHato-Nuevó, jurisdicción do" la Ciudad cío Cárdenas, conipuéslo da oieíl gabaUerlas do tierra, con aguada y lagunas, máqúma dé vapor tí tí* tuérza ¡é ' treinta y cinco caballos, noventa y tras negros dé tbda-
edades, noventa y una negras' Ídem y tréiuca y dos' uslá-tíeos; tasado on ochocientosJ veinte' y; nueve mil Lio-pjentos sesenta y cuatro escudos, ochenta 'y chatró céfi: timos; para que el cha 2-3 do Enero del año entrame, a las doce de su mañana, eomiwirazoau eu la sala de audiencia de este juzgado al remato que de dicho piedio lia de verificarse. t¿ue así lo teugo mandado á íustau-cia hela sociedad de Mainel-v Compañía contra doña Dolores ,V4ontalvopD.itVYenoe3hVi-'y: D. Jacobu fia Yl-
llaiirrutia eu cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete fio mil ochocientos sptoula, Nicasio de Na-vascues y Aiza. Ldo. Agustín Vaiorio. ~íF"2f ( El Sr. alcaide mayor dei distrito de Jesús María,
; por ante mí sé h'ahérVníj'Stkráifti'-ei día «tlétfe'sdet-oor -riente á las doce de su mañana, y en las puertas, del
___________ , juzgado ei remato del pardo osclavo Gavino Valerio fi,,
y Romero alcalde mayor fiel distrito dol j años de edad, bascante robusto, do buen aspecto
sano, magnifico cpciuero y mejor .oocher.o. Lo queso anuncia al público para mayor concúrrelicia ele lieitu-doresa Habana Enero cuatro de mil ochocientos seten-
iílauuel Padilla de « O ¥■ r
«-'OIS YOCATOÍillA.
ta.
J.
Pilan h or ®1 presénte se hace saber ail-públioo que á ¡ consecuencia de ios autos seguidos por D : Caridad y D? lúes García Cabrera contra doña Juaua Teresa Pitulugo
en cobro ogecutivo de escudos, se ha diapuesto ej rema- ¡ ta. Por mandado de su Señoría, te en pública subasta por término de veinte diab de lfi ca- I Agüiari sa número setenta y cinco de la calzada de Belascoaiu, tasada eu diez y seis mil cuati ocientos .setenta yt tres escudos, treinta y uu milésimos señalándose para ¿1 remate las once de ia mañana del dia veinte de Enero próximo eu ei Juzgado, sito en la calle de los Qücios número, sesenta y seis. Lo que se hace presénte al público pór este medio para conocimiento, ad virtiéndose que no se i,,	, a
admitirán posturas quo no cubran los dostercios deljus- depuesto el tír. alcalde mayor tipreoio. Habana Diciembre veinte y'doiTdo' in.il ocho- i ^,1.u^d'.	*res numera» c
cientos setenta. José Diz y Romero Por. mandado dé l	<ift 1,1
su Sría Ldo. J. Ramón Portocarrero.
, . R 4
El Sr Alcalde mayor dei distrito Sur de está ciudad se ha servido disponer que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la.Habauá sé insérte él 'edicto que á la letra dice: “D. Sebastian de Cuba, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su Cial, etc.' Por este mi edicto hágópúblico de acreedores celebrada con fecha diez y sie; te del corriente mesá consecuencia del concurso necesario (le la sociedad anónimadel teatro Esteban, sé'aprobaron por la mayoría legal así en cantidad como en votos las proposicioues.de convenio que presentó diciia sociedad y adición á las mismas cuyo tenor literal á la letra dice: “La representación de la empresa, anónima del teatro Estéban por mi poder eu los autos del concursó necesario de esta como mejor proceda de derecho
digo: que llevando á eleeto el propósito anunciado en . «, »	-„ .¡.i,,,,;. ,	¡ .	;■ • p i< .-■---
En el espediente ejecutivo que sigue, la tío-| ciedad Banco fie San Cárlos de Matanzas confia la de J,,G. Dotnenech y Compañía ón cobro de escudos, ha
del distrito Sur Ue esta . _	comeouáivos;dril* Gwoeta
oficial de la Habana, se convoque y emplace á ia expresada. Sociedad de J. G. Domouecli y Cobipapíp,, para que por sí ó por medio de su legítima representación, comparezca a notificarse dé la sentencia,, .de remate expedida eu dicho j uioio, deutro del término de-pobo días después dql ultimo anuncio, asi cómo también a dejar coustituida.su personería en forma poi- medió dé poder
gaU on los estrados dei Ju^gadq, ,jgw;a que ah in'oduzuau sus lógales efectos. Matanzas veinte y cuatro Je dleféju-bre de mil ochocientos setenta. Manuel dél Bbrtilío.
ca '
El itír. Juez do l’az ¡¡leí lUstrlto Norle (le jyhtjmzas
h-ñdispuesto eu auto do esto día que pin- tres nuineí'Ós consecutivos do la Gaceta oiic.la. do la Hahaqa se, cité y emplace & (loa C.piqs ^a.nlriqb, vecino 'dé b.sla.'cíto
siciones que faciliten el pago (le sus créditos presento el l>royecto de rifa del teatro Estéban ceñido áias bases y condiciones siguientes. Primera. Ascendiendo ia tasación del teatro á quinientos veinte y siete mil doscientos cincuenta y uu escudos -novecientas setenta y dos milésimas según el justiprecio que comienza á fojas veinte, á cuya cantidad debe agregarse ia de ciento dos mil cuatrocientos ocho escudos en que «tí aprecia el terreno que ocupa el edificio sa hará la rifa fijando como precio del teatro ei monto dq áiqhqs cantidades con ei aumento de setenta; y cuatro pai^ti^toeutos cuarenta escudos veinte y oeno milésimas cuyasTrés cantidades reunidas forman la de setecientos cuatro mil escudos ó sean trescientos cincuenta y dos mil pesos.-La rifa se ajustará á los sorteos de la lotería que se juega en e3ta Isla y se verificará en el primero quo so celebro eu ol mes (le Mayo deí año venidero de mil ochocientos se-teuta y dos.’ Tercero. Los billetes se dividirán en décimos y vigésimos eu la forma que-lmbiere do regir en el citado mes de Mayo (le mil ochocientos setenta y dos. Cuarto. El precio de cada billete será de treinta y dos escudos 6 sean diez y apis pesos si en el sorteo que queda fijado para la rifa fuere el número de billetes de ia Real Lotería el de veinte y dos mil que ohora rijej entendiéndose que si en dicho-número hubiere alteración se hará la que corresponda proporcíonalmente en el ¡ precio fiel billete de esta rifa. Quinto. El producto lí- I quido do la venta de billetes deducidos los gustos Ue Ja contésion de estos, de su contramarca, do los anuncios y de los demas medios de publicación jreireulaeiou que se ■ adoraren á juicio de la comisión de que se hablara des- ¡ pués y del diez por ciento que corresponde dia Renta ¡ de Loterías se distribuirá entre los acreedores (juc re-i suiten reconocidos, tíexta. La distribución fie que habla el artículo anterior se liará en dos épocas siendo la primera á los ocho meses de abierta la venta de billetes; ia segunda á los dos meses de cerrada dicha venta, y después de liquidada la cuenta general de productos y gastos. Sétimo. La distribución de que habla ol artículo presente, se liará entre todos los -acreedores quo resultasen reconocidas de la manera siguiente: uu cuarenta por ciento á los acreedores de trabajo personal y alimentos;, un treinta por ciento á los hipotecarios legales, y uu veinte por ciento ñ los hipotecareis 8” convencionales, y uu diez por ciento á los ecreedores :| comunes omitiéndose la clase de simples escriturarios ¡ p|ou no corresponderá ella ninguno de los acreedores quo figuran cu el concurso y entendiéndose que el tu uto por
tarla demanda que le establece "él Dr. don Antonio Escoto en reclamación • .o ochenta y nueve essoudos ci en-to veinte y cinco milésimasprocauentes de asistencias médicas á su esposa é hija durante sus onfeimMaüos del Cólera mórous asiático de que se salvaron. Y ¡t ara que tonga efeoto la indinada citación por ia Uucetú oficia^ expelo ei presento edicto vis ido por ei a-. Juez da Faz. Matanzas y Diciembre 23 de 187 J. El secretario, Antonio Tomás.	O 7
El tír. non Nicasio do Navuscués y Aiza, alcalde mayor del distrito da la Catedral por unte mí on la causa por SUstrueioh d® unu cartade domicilio fi el asiático Fauliuo Martínez^ lia dispuesto se . convoque, por este órden’á ios-que so c.msiderim co i- derecho ai patronato'ue uu ‘asiático que'hmüiahasioinbrui'sa cu primera, Paulino Martínez y cu segundas Agustín Curuioua, el cual es'nátur.fi de Macao, Véftiufo fie Casa Biauoa, soltero, de treinta y cuatro «años- fie cokiU, fio estatura alta delgado, peto negro; fronte.-e-paciosa, unjas pomadas, ojos negros y pequeños, nariz un poco cn.ita, color trigueño lampiño, ooca pequeña, cara redonda, a un de que dentro úe nueve diu-i presenten en su juzgado la contrata y cédula de'Vecindad del expresado jisiático, teniendo entendido quo éste individuo se encuentra en la cárce. Nacional re;uH)ido per el Celador fus-.«otolde Cása Blanca y dice estar Ubre de contrata -avecindado eu la calle dol Metro, una vez y o:rn en Casa Blanca en la carga y descirgá l i carbón fio Fie ; r a. Habana 27üe Diéi'ehlbr’e de 4870; -Manuel tí. tíe-j govia.	C 24
Nos D. Tomás Ubiferntitíaonz de Valluerca, -Fresbí-i tero etc. Por cuanto se halla vacante por renuncia del ! Br. . S'erapio Antonio de Le/,ama la propiedad do ia | capellanía efe' cinco mil -pesos fi® prinoipal que mandé fundar ci mvreqo Manuel tíania Cruz y Ana Cotilla y ! sea preciso provéerhVvóh tvrregio a ia lutuiacidn y~ aa-j grados cánones, por tanto por el presento citamos liu-j mantos y convocadlos a, iodo» ios. qde se bonhd^fcú. con i derecho á su obtención, para que neutro i® treiuta aias i ácontar desde la publicación?de cate edicto quo damos I y asignamos por unico.y perentorio término se preseu-| Leu en mili ¿Nuestro Tribunal do Ju-tioU á deducir el ' que les alista áppi'eibhfos dft quo-pasada Uieha- dilación se provnui .t degun «..orresiioniiu. Dado ®ii la. Habana en veinte y cuatro de diciembre de mil ochocientos sctun-tu. Tomas Ubierna. For mandado de su tíña Ldo. Jo-
s¿ F-raneisco de Ayala. .Y para su inserción en uu nú-mera de ia Gaceta oficial de esta Ciudad libró la preseu-—.-. . e- .	,	,. i s ospiosaiuts uuusos-^se |•	Hubahá en veinto y cuaím de dicionibi ede mil
1,»tribuirá á prorrata entre los	tos seto uta. Lfio. j^é Frauciseo de Ayala.
cieuto asignado á cada una de las expresadas clases-se itu entre les acre«
Cubierta que sea
pongan. Octava. Cuoieria que sea la primera expresadas cuatro clases de acreedores el tanto por ciento que á ella se asigna en el artículo presente acrecerá en la indicada proposición a las demás clases: lo mismo se hará cuando quedare cubierta la segunda cíase y cuando la estuviere la tercera entrarán a porci bir los acreedores comune» io que se les restare. Novena. Todo acreedor puede tomar ¡i cuenta de sii crédito el número ele billetes que tenga por conveniente; y la que importaren los quo hubieren tomado se tendrá en
C 5
' Ei tír- Nlcaitle Mayor (le Beien por ante mi u consecuencia. de ios autos seguido» por D. José María Fuebla para qué se le declare patrono del fundado por el Reve-rciido Fáílrér Fray Lúeas Benitez, lia dispusto que poltras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos ios que se consideren con derecho al patronato reai de legos fundado per Fray Lúeas Benitez de Lugo con el capitaltlo tnfi doscientos erncueuta pesos;
arios ile D?Mateo Marrero, se lia servido disponer se fficminn iii*vGÍiittí diéi.s y Gil cinco iiiiiugios
x:i ___________________capital el plan deadjud.cacion
Jo una oarte do los bienes del juicio propuesto por el heredero D. Eulogio Marrero, que es el siguiente: tíe a«l indica para sí la caballería de tierra donde se encuentran edificadas las fábricas del fundo principal por los do» tercio» de su avalúo, rebajando de ese precio lo que
de Ortega.
E O 4
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. For esta mi tercera caí ta de edioto y pregón cito llamo y emplazo á los confinados | del presidio departamental fio este plaza, moreno libre Hipólito ó sea Fablo Albarado, natural de Quiebra-lia- j chas soltero, veeino del Mario 1, zapatero do veinte y siete años, al purdo libre Diego Soria Ferrol- natural y vecino de Cuba, soltero, sastre, de veinte y cuatro años, negro esclavo José Fauliuo Escalona, natural y vecino de Holguin, soltero, labrador d® treinta y un año y mo»
de que tratan el mismo artículo y los siguientes uefiedu-Ciráu también preferentemente lu que hubiere pagado
v pagare por co.xtus el Dr. D. Ambrosio C. Suuto, lu quo ----- u
el mismo riauto alcanzare por razón de la administra- ¡ lia dispuesto por ante mí consecuente a. exhorto do Dación v refacción del Teatro desde la formación fie este ¡ yarao, se convoque por tres nuiueros ue ia Gaceta oiicial ^ J	„!____ í n m...i.ii.i rantierez Avelino á fin de.uu« comparezca
Ue uiitiiu
El tír. Alcalde Mayor iuterino del distrito de Beien
concurso y lo que montaren Has costas fie este mismo juicio. Undécimo. Para la ejecución de todo lo expresado en los artículos precedentes de cuanto mas «oufiuz-oa á la realización de la rifa y al afianzamiento qu® debe
á D. Manuel Gutierez Avelino á fin de que comparezca en éfj uzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimina). Y cumpliendo lo dispuesto Jibro ia presente en lá Habana treinta de Diciembre de mil ochocientos se-