GACETA
SABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núin. 6*.
Sábado 4 de Marzo de 1871. Sanio* Casimiro rey y confesor, y Pio arzobispo de Sevilla. Circular en Santa Teresa.
('ARTE OFICIAL.
i'ltlMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
1¿ »> III BRIO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por la Administración general de Correos, se ha servido nombrar á D. Jaime Vilá y Padrol p.ira desempeñar la cartería del Ranchuelo, vacante por fallecí miento del que la servía
Por el Ministerio de Ultramar se comunica das clases y marcas, producto y procedentes de con fecha 26 de Enero último, al Excmo. é limo, las Islas de Ceba y Puerto-Rico. Artículo 2 °.
Sr. Gobernador Superior político <a orden siguiente: En congruencia de lo dispuesto en el artículo an-‘ Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G-J ha te- terior, solo se permitirá la importación v circula-nido á bien declarar cesante con el haber que por cióti de los tabacos que se despachen por las clasificación le corresponda á D Maximino Pont- Aduanas de las islas de Cubil y Puerto-Rico an-Jefe da Negociado de tercera olaso Administrador tes del 10 de Marzo próximo venidero. Artículo de Hacienda PúbJiaa de Mután/.a» en esa Isla. De 3.° Las expendedurías particulares actualmente Real órden lo comunico á V. E. para su conocí, i establecidas con arreglo al Real Decreto cíta lo, miento y electos correspondientes”	j continuarán abiertas hasta el 30 de Mayo de este
Y acordado su cumplimiento en 1S del actual año, en cuyo día se cerrarán definitivamente, que-por S. K. I. se publica en la Gaceta oficial para dando los contraventores sujetos á las prescripcio-
generul inteligencia.
Habana 27 de Febrero de 1871.
El Intendente general, f	Joaquín if. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último al Excmo. é limo. Y de óiden superior se insarta en la Gaceta Sr. Gobernador Superior político la órden si-
ofieial para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1871. —El Jet'« de la Sección,— José Florentino Labarga.
nes del Real decreto de 20 de Junio de 1S52. Artículo 4 f S • permitirá á los particulares introducir para su consumo individual, con sujeción á las reglas que la Adininistrac on establezca, tabacos elaborados, cigarrillos de papel, rapé, polvo y picadura en paquetes que sean producto y procedan délas Islas de Cuba y Puerto-Rico. Estos tabacos pagarán á su introducción los derechos de regalía según la tarifa aprobada por órden del Regente del Reino, fecha 18 de Octubre íiltimo. Los derechos de regalía se recaudarán por las
guíente:
“Excmo. £fr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Ha- Aduanas habilitadas para la importación de taba-
----	cienda pública de Matánzas en esa Isla vacante eos, y formarán pacte de los rendimientos de aquel
por cesantía de don Máximo Fotit que la obtenía ramo. Artículo 5.° Los tabacos que se intro* Para la plaza de conductor de la eorrespon- y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pe-etas (luzcan para el consumo particular, luego que pa-dencia de Puerto Príncipe á Nuevitas, vacante por y seis mil doscientos cincuenta de sobresueldo, guen los derechos de regalía y precintados que renuncia que de ella ha hecho D. Antonio Barquo- 8. M. el Rey [Q. D. (».] ha tenido á bien nombrar sean los cajones, paquetes ó cualquiera otro envaro y _Dobou que la servia, el Excmo. ¡Sr, Goberna- ¿ I). José María Camprodon. De Real órden lo se en que vengan contenidos podrán circular libre.
participo á V. K. para su conocimiento y efectos mente por todo el territorio de la Nación sin do» correspondientes.”	cuinentacion de ninguna clase. Solo serán deteni-
Y acordad.» su cumplimiento en 18 del te- ; dos y decomisados los tabacos, cuando aparezcan tual por S. E, I. se publica en la Gaceta para visiblemente altera la ó rota la precinta. Aitículo
dor Supeiior político, se ha servido nombrará 1). Justo Vega, propuesto por la Administración general de Loríeos.
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimienio.
Habana Mano 2 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
general inteligencia.
Habana 27 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador superior político se ha servido resolver que el nombramiento de D. ! Juan Collado y Obeso, para servir la Administra-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2T de Eqero último, al Excmo. é limo, cion de Correos de las Pozas, se entienda hecho á Sr. Gobernador Superior Político la órden si-favor de D. Pedro del mismo apellido.	guíente:
Y de órden superior se inserta en la Gaceta ,	“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial según- j hoy se sirva comunicar sus instrucciones á las au«
oficial para general conocimiento.	. Jo amiliar de vista de la Administración local de toridades económicas de I a a islas de Cuba y Puer-
II a baria 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la |,v Aduana de e*a capital vacante por haber deja- j t° R'co, para que cuiden de que se cumpla exacta Secciop, José Florentino Labarga.	¿ , ,m electo el nombramiento de D. R cardo Me» mente co i lo dispuesto sobre d ’apacho de tabacos
lé y Cortina y dotada con el sueldo anual de tres por aquellas Aduanas en el artículo 2.° del'ex-D. Aiístides Martínez vecino de esta Capital mil pese.asy seis mil de sobresueldo, S. M. el Rey presado Decretó.—Y lo traslado á V. E. de Real se servirá presentarse en dia y hora hábil en dicha que [Q. D. G.j ha tenidos bien nombrar á I) orden para los efectos indicados; debiendo darla Sección Negociado de Privilegios para enterarse Gabriel del Cristo, que lo es tercero de la Admi- mayor publicidad al preinserto Decreto é insertar de un asunto que le interesa.	; nistracion Central de Hacienda. De Real órden al propio tiempo en los perié Jicos oficiales el apén-
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de Sección.—Jos* Florentino Labarga.
lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
----	j Y acordado su cumplimiento en 1« del actual
P. francisco Haavedra vecino de esta Capí- porS. E, I. se publica en la Gaceta oficial para tal ae servirá presentarse en dia y hora hábil en general inteligencia.
dicha Sección Negociado de Privilegios, para enterarse de un asunto que lo interesa.
Habana 3 de Marzo «le 1871.—El Jefe de la Sección.—José Florentino Labarga.
Habana 27 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
D. José J, Figueroa vecino de esta Capital y D. Francisco rf. Acosta de la de Cádiz, se servirán
se comunica Excmo. Sr.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 «le Enero último, al
fn esemarse en dicha Sección, Negociado de Privi í Gobernador Superior politico la orden siguiente: agios, para enterarse de un asunto que les interesa. “Excmo. Sr.—S, M. el Rey-(Q. D- G.)
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la ha tenido ábien dejar sin efecto el nombramiento Sección.—José Florentino Labarga.	j hecho á favor de D. Guillermo Martinon por ór-
----	den del Regente del Reino f. cha 25 de Noviem-
I». Sabas'iau Gubiana vecino de esta capital, bre último, para el destino de oficial quinto Cose Servirá presentarse en dia y hora hábil en dicha lector de Haciendu pública de Madruga en esa Sección, Negociado de Privilegio«, para enterarse Isla. De Real órden lo digo V. E. para su eono-
de un asunto que le interesa.
Habana 3 de Muzo de 1871 —El Jefe de la Sección -José Florentino Labarga.
Sen-ion de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en uso de sus facultades, y por convenir al mejor servicio de S. M. se ha servido separar de la cáte-
j cimiento y efectos corre-pondiente».”
Y acorlado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del acial, se publica en la Gaceta oficial i para general inteligencia.
Habana 25 do Febrero de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
día de Psicología, Lógica y Filosofía moral, del con fecha 19 de Enero último al Excmo. Sr. Go-Instituto de Matánzas al profesor do la misma D. j bernador Supmior político, la órd' ii siguiente: Francisco de P. Flaquer.	|	‘ *Ermo. Sr: Para la plaza de oficial quinto de
Lo que por acuerdo de S. E, se publica, in- la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, hartándose en la Gaceta de órden del limo. Sr. vacante po r haber dejado sin electo el nombra-Secretario.	miento d i D. Luis Porta y dotado con el sueldo anual
Habana Marzo 2 dp 1871.—El Jefe dala de mh quinientas pesetas y cuatro mil do sobre
Sección, Benito de la Vega■
liitenaleiivia general «le llacleiidn.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Enero último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Supeiior politico la órden si» guíente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Cecilio Marrero, i oficial cuarto de la Contaduría Central de Hacien- I da de esa Isla. De Real órden lo participo á V. E. j para su conocimiento y electos correspondientes.”	|
Y acordado por S. E. su cumplimiento en del
dice número veinte de las ordenanzas de la renta de Aduanas de la Península relativo á las reglas especiales para la importación y em ulación del tabaco,”
Loque se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
IIabana2Sde Febrero de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
Apéndice número 20 de ¿as Ordenanzas de Aduanas de la Península.
Realas especiales para la importación y circulación del tabaco.
Artíeulo 1. ® Con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 20 de Abril de 1866, se permite la introducción y la veuta, en los dominios españoles del tabaco elaborado de Cuba y Puerto-Rico.
La» Aduanas por donde podrá verificarse la importación son las siguientes:
Alicante, (jijón, San Sebastian, Barcelona, Málaga, Sevilla, Bilbao, Palma, Valencia, Cádiz, Santander, Vigo y Corufia.
Se prohíbe expresamente el depósito y trasbordo de los mismos tabacos ó de otros cualesquiera, de cualquier especie y procedencia.
Art. 2. ° Los tabacos elaborados de Cuba y de Puerto Rice, que se quieran importar para la venta publica ó para el oonsumo de los particulares, deberán incluirse en los mauiÜBstos de los capitanes, y se despacharán por medio de declaración, sujetándose en un todo á las reglas estableeidas para el comercio general de ! importación, y ademas á las siguientes:
1. p L1 reconocimiento se verificará en la Aduana en la forma ordinaria, pero siempre con la asistencia é intervención del Jefe económico de la provincia 0 de un delegad > suyo de la clase de oficial al menos.
2.88	Los tabacos se pesarán con los envases adeu-dables, haciendo tantas grandes pesadas como lo permitan las básculas de la Administración y las diferentes clases de tabucos y envases.
Envases adeudables son en los cigarros las cajitus de cedro, y eu la picadura la tela papel común y papel de estaño ea que reuga envuelta ó envasada.
3.88	A cada eajoncito ó paquete se pondrá pegada una precinta de papel que suministrará ia Administración económica, y en el la se estampará el número de la declaración, el peso medio correspondiente á cada ca-jita ó paquete con arreglo al peso total de cada clase de
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en ¡ ello^ne hayan^ntrado
18 del actual se publica en la Gaceta para gene- haciendo constar en 6), además del peso adeudable, eí ral inteligencia.	nümero de los tabacos y sus clases y el nümero y nu-
Hsbana «>* ,u Fehmrn de 1871	meracion de las precintas invertidas: las diligencias se
Habana 20 de U obrero de itw i .	I flrmaríin por los empleados de la Aduana y por el de la
Administración económica que haya asistido al despacho.
____	5. v> El ingreso en caja del importe de los derechos
se verificará en la forma y concepto que determine el i Jefe económico de la provincia no puniendo el Admi* Por el Ministerio de Ultramar se Comunica i lustrador de Aduanas permitirla salida de la merean-
con feoha 20 de Enero último, al Excmo. Sr Go- efa hasta que se le presente la carta de pago.
,	,	.	.... i , ,	,	k. p El Administrador de la Aduana remitirá al
bernador Superior político la órden Siguiente. Jefe de la Administración económica un certificado de
i C 1J ■* — - —a O m	U „ w r, 1 . 1 I ■« n.. /I . ■ L r, 1 r, O	■ •	. 1. . . 1 1. .1, ... i n	fil, »4	, I	nr. .T/i
sueldo, S. M, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Jo»ó María Capdepon. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
‘‘Excino. Sr.—Para la plaza de oficial 5p «ada despacho de tabacos que en su dependencia se ve-Hctuai Ve publica en la Gaceta oficial,.ara Colector de Hacienda pública de Madruga en esa rifique. ^ ¿uando la Al)uana hal)ilUada para la
18
general int( tigencia.
Hauuna 27 de Febrero de 187L.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecba 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Contaduría Central de Hacienda de esa InIh, vacante por cesantía de D. Cecilio Mirrero que la obtenia y dotada con el sueldo anual de do» mil quinientas de sobresueldo,
Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Guillermo Martinon y dolada con el sueldo anu.il de mil quiuientas peseta* y dos mil de sobresueldo. S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenida á bien nombrar á D. Antonio Fernandez y Hernández. De Rsal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondiente».”
Y acordado por S- E. I. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Febrero de 1871.
El intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a
pesetas y cuatro mil
S. M. el Rey (Q. D. G ) ha tenido ú bien nombrar esta Intendencia general con fecha 27 de Enero á U. Mariano Pineda y Santa Cruz. De Real último la Real Orden siguiente: órden lo partici.oá V. E. para su .conocimiento “Excmo, Sr.— El Sr. Ministro de Hacienda y efecto» correspondientes.”	me dice eou esta féchalo siguiente: —“S. M.
importación de tabacos no se halle situada eu la capital 1 de provincia, tendrá el Administrador de Rentas de la población la intervención en los despachos que á los Jefes económicos encarga el artículo precedente.
Art. 4.° Los pasageros que lleguen á poblaciones en donde se encuentren aduanas de primera ó segunda clase pueden conducir en sus equipajes ó fuera de ello» 12 kilogramos de tabacos elaborados eu una ó en várias clases los cuales habrán de ser incluidos per ios capitanes en la nota de pásajeros.
El despaóho se verificara en el acto del desembarque por declaración verbal del interesado, eu la forma | establecida para les equipajes y para las mercancías á j que se refiere el artículo 66 de las Ordenanzas; pero con intervención del Jefe económico 6 do quien haga sus
' YttCGS»
Los derechos se recaudarán por un empleado de la Aduana designado por el Administrador bajo su propia ! responsabilidad, ingresándose después en caja cada dia en la forma y
el
báje el concepto que el Jefe ecouómico
disponga.	. ^	„
Estos tabacos se precintarán con la precinta espe-oiul establecida al tfecto.
Art. 5. ° El Capitán de un buque puede conducir para su cousumo á bordo tres kilógramos de tabaco ela-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 Boy se ha servido expedir el Decreto siguiente;-del actual se publica en la Gaceta para general -kti virtuii de las razones expuestas por el Ministro j ^erft|l ger incluidasen el Alauiíiesto, según el art. 46 de inteligencia.	j ¿e Hacienda, veago en decretar lo siguiente.— ]aa Ordenanzas, y se conservarán á bordo basta la saii-
Habana 25 de Febrero de 187L	i Artículo 1 .= Se deroga el Real Decreto de 20 j da d^o(^tuae¿b¡eii „onducir el Capitán basta lacantl-
El Intendente general;	! de Abril de 1$06 por el cual se autoriza la libre ! de tres kilógramos por tripulante, declarándola co-
Joaquín M. de Alba.	introducción y venta de tabacos elaborados de to- mo »obrante de rancho; pero eu este caso habrá de de-
positarse el tabaco en la Aduaua, devolviéndosele al Capitán al tiempo de su partida, mediante un documento de recibo, que dejará firmado al Administrador de la Aduana para unirle al manifiesto respectivo.
Si ei Capitau conduce tabacos elaborados eu cauti-uau superior á ia de tres kilógramos por tripulante cualquiera que sea el concepto eu que los declare, habrá de ¡ despacharlos necesariamente pagando los derechos de ; tarita eu el primer puerto si está habilitado para este co- ! mercio, y sitió en el mas inmediato que lo esté, á no ser que se baya declarado de tránsito, cumpliendo los re- 1 quisitos prevenidos en el art. 127.
Art. 6. 0 Solo se permitirá el tránsito de tabaco de ! todas clases procedentes del extraugero que se conduzca ¡ para puertos extraugeros con las condiciones siguien- j sf 6 Por medio de apoderados legalmente autorizados, á tes:	; recoger, para contestarlo, el pliego de reparos deduci-
1.88 Cjue la conducción se efectúe eu buques de va- dos ,lel exámen de la cuenta del Tesoro de dicha Depo-por, ( uaiquiera que sea su bandera.	sitaría del mes de Junio de 1869; eu el concepito de que
2.	* Que mida al ménos trescientas toneladas mé- l)anl eI1° se les lla señalado siete dias de pluzo, que em-
trica .	pezaráu á contars» ft los diez de publicado este edicto
3.	88 Que los Capitanes lleven una certificación del j e,‘ t’res números de la Gaceta oficial.
Cónsul español del punto de procedencia, en la que j Habana 28 de Febrero de 1871.-Podas.
á reeojer para contestar el pliego de reparos que se han deducido del exámen de la cuenta del Tesoro correspondiente ai mes de Abril de 1869; en su consecuencia este Centro te ha concedido siete dia» de plazo con el iudi-cado fin los cuales empezarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 1. ° de Marzo de 1S71 ,—liodu*.
D. Joaquín Almauza y Ginós y D. Juan B. García, Administrador el primero y Contador el segundo qu« fueron de la Depositarla de Vinar de) Rio, se presenta-ráu en esta Contaduría Central, en horas hábiles, por
6. ° Se declaran en *u fuerza y vigor las reglas j contenidas eu e‘ apéndice número 20 de las Urdo- j n <lizas .le Aduanasen cuanto no se opongan á las disposiciones que preceden. Artículo 7. ° El Ministro de Hacienda adoptará las medidas necesaria* al cumplimiento de este Decreto.— Da lo en Palacio á 20 de Enero de 1871.—Amadeo.—El Ministre de Hacienda.—Segismundo Moret y Piendergast,—De órden de ,S. M. lo traslado a V. E. para su cumplimiento y que por el correo de
Vu
conste el número de bultos, su clase, marcas, numeración, y peso bruto; cantidad y clase ae tabaco, nombre del remitente y punto de destino, cuya certificación deberá ser refrendada por todas las Aduanas españolas de tránsito.
4.83 Que el capitau del buque baga constar las mismas circunstancias en los manifiestos, y deje obligación en ia primera Aduana en qué toque, do acreditar su desembarque en el punto de su destino, coa certificación del Céusiil español.
5.	88 Que ia obligación sea á razón de 14 pesetas por cada kilógramo de tabaco, cualquiera (pie sea su clase y valor efectivo.
6.	a Que el punto de su destino no sea el de la procedencia del buqucj iii para ninguno de los puertos en que hubiere tocado durante su viage.
7.88 Que eu las cubiertas se estampe el peso de ca-d i bulto, que en ningún caso ha de ser inferior al de 46 kilógramos, y el punto de destino.
8.55 Que todos los bultos se coloquen eu la bodega del buque con la debida separación , de modo que puedan se • fácilmente reconocido* en las Aduanas de tránsito para asegurarse de su existencia á bordo.
Aru 7. ° Los tabacos introducidos legítimamente para la venta pública circularán por todo el territorio déla nación con la precinta que seles baya puesto al tiempo del despacho, y ademas con una guia que expedirá la Administración económica de la provincia, ó la de Rentas eu los puntos en que no baya aquellas.
Los <pie se hayan introducido para el consumo pai-ticúlar bastará que conserven la precinta especial en perfecto estado y sin señal alguna de alteración.
Para la conducción por cabotaje, ademas de lqs requisitos anteriores, habrán de llenarse los prevenidos en las Orde Bauzas para este comercio.
Art. 8. ° El abandono de tabacos elaborados de Cuba y Puerto-Rico se regirá por las mismas reglas que el de las demas mercancías.
Art. 9. o En los casos de abandono de los tabacos elaborados de Cuba y Puerto-Rico, se hará el reconoci-mieato, la calificación y la tasación por el Vista que de-signeei Admi nistrador de la Aduaaa y por un Inspector de labores designado por el Administrador económico si hay fábrica de tabacos eu la población, y si no la hay hará sus veces el Guarda-Almacén de efectos estancados 6 unestauquero elegido pordicho Administrador económico.
Del reconocimiento se extenderá un acta por duplicado, firmada por aquellos funcionarios, en la qu» se liará constar.
1.	o Clases y cantidades de los tabacos reconocidos jon la designación de los envases.
2.	° Declaración desi son ó no útiles para la veuta pública, entendiéndose que solo lo sou los de Cuba y Puerto-Rico.
3.	® El precio de tasación correspondiente á cada cigarro puro , cajetilla de cigarrillos de papel, paquete de picadura ó kilógramo de la mismasi vieneágranel.
Las ventas se liarán en pública subasta eu la forma ordinaria; pero con intervención del Administrador económico y prèvia la aprobación de la tasación por la Dirección gen eral.
El ingreso del producto d» la ventase hará en la caja de la Adm inistracion económica: los tabucos se entregarán debidamente precintados á los adjudicatarios tan pronto como presenten la caria do pago.
Art. 10. Al comercio de tabacos son aplicables las penalidades establecidas en el titulo 4? de las ordenanzas, y ademas incurren en falta y pagan multa las personas eu los casos y eu las cantidades que á continuación se expresan:
1? Los pasageros que no incluyan eu la nota del capitau el tabaco que traigan y que no llegue á los 12 kilógramos que establece el artículo 4? pagarán dobles derechos.
2? Los pasageros que traigan mas de 12 kilégra-mos de tabaco pagarán dobles derechos si están manifestados dichos tabacos en la nota del capitan y triples sinó lo están.
3” El capitali pagará de dos á ouatro veces lo» derechas.	, ,
[a]	Vor cualesquiera tabacos elaborados que no perteneciendo á pasageros »e encuentren ft botdo de su buque sin haber sido manifestados.
[b]	Por los tabacos elaborados excedentes de ran-
cha que quedaren abordo, con arreglo al artículo 5? ó se reembarquen al tiempo de marchar y no se encuentren después á bordo,	...
[c]	Por ios tabacos elaborado* conducidos de tránsito que no se encuentren á bordo al practicar el fondeo.
4.	° Los que por dentro del territorio español conduzcan siu guia ó siu precintas, y con estas rotas 6 con visibles signos de alteración tabacos elaborados destinados á la venta pública, pagarán una multado cuatro veces lo* derechos.
ó? Los que por dentro del territorio español cou-duzeau siu preciutas 0 cou estas rotas ó con visibles signos de alteración tabacos elaborados destinado» al consumo particular, pagarán una multa del doble al cuádruple de los dereches. Podrán sin embargo los viage-ros llevar siu esos requisitos y sin incurrir en pena uu eajoncito de cigarros, un paquete de picadura ó uua libra de cigarrillos.	,
Art. 11. Se prohíbe el comercio y conducción de toda clase de tabaco en hoja.
El que de esta clase se descubra en puntos de reconocimiento ó abordo de los buque» fuera de los casos previstos en el ai tículo 6? será decomisado, pagando ademas los tenedores de él una multa del dolile al eud-druplo del derecho correspondientes á la picadura similar á la hoja de que se trate.	■
Art 12. Los tabacos que se encuentren á bordo (le los buques de cabotage ó (le pesca ó surtos en los puertos, si carecen de lo» signos comprobantes de su legítima importación á saber: precinta, ó precinta y guia, se-gun lo« caso», se decomisarán, imponiendo al capitau, patron ó armador (lo la nave una multa de 5 h 10 vece» lo3 derechos de tarifa que correspondan á los tabaco» detenidos, y si estos son eu hoja, la misma pena asimilando la hoja á la pisadura de la clase á que aquella corresponda.	,
Art 13. Los tabacos que se presenten como de tránsito cu puerto habilitado en buques menores de 300 tonciad i» serán decomisados, y se exigirá ademas al capitan una multa del doble al cuadruplo del derecho.
Art. 14. Los empleados de Aduanas y ce lo» Resguardos, y en general todos los aprehensores, tendrán participación eu el importe de las mulla» y comises en la parte que respectivamente les corresponda, con arreglo á lo dispuesto en el Apéndice 4 ? con estas excepcio-
IieSj » Eti los recargos impuestos eu los despacho» que hayan intervenido los Administradores económico» ó sus delegados, se les asignará por la Administración económica una parte igual á la que corresponda á un y j
2^ Eu las aprehensiones de tabacos liábanos que se traten por ei procedimiento administrativo-judicial, y que no se haya cogido al reo, percibirán loa aprehen-80res la mitad del importe del comiso.
8 a Por la« aprehensiones de tabacos que no «ean de los elaborados de Cuba y Puerto-Rico percibir án los piemios establecidos ó que so establezcan en ^®la,lte*
Por ahora son lo» señalados en la ófdeu de ¡i. A. el Regente del Reino feoha 25 de Junio de UPO.
Contaduría general.
1). Franoisco Riera, Contador que filé de la Administración Depositaria de Santa Chita, se presentará en esta Contaduría Central de Hacienda en ñoras hábiles, por sí ó por medio do apoderado legalmente au ionizado ^
1). Eduardo Estébau se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para liacer.e cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de efectos y valores de ia Administración de Hacienda de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Julio de 1S67, que deberá ser contestado en el improrogable plazo de siete .dias que empezarán á contarse á lo» diez después de publicado este anuncio en tres número* de la Gacela oficial de esta capital.
Haliaua 28 de Febrero de 1871.--El Contador geno-ral, Fernando Fernandez de Rodas.
Teaorci'la general de Hacienda íníltlica.
D.»puesto en el expediente promovido por oficio del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Obesso la fianza como administrador y depositario Judicial de los bienes del intestado corredor que filé do esta plaza, ü. Eustaquio de Zéndegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo ue 1839, en la.Tesorería general de esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas, se publica esta cir. untítuncia para que eu el término de nueve dia» se presenten en esta Tesorería Central, por la persona en cuyo poder se bailen dichos documento»; en la inteligencia de que pasado dicho término, se declararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—/yunció tían-queri.
Aii«li«mcia Pretorial «le la Habana.
El Exorno, é limo. I8r. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial en el expeliente número 1363 se lia servido proveer el auto que á la letra dice.
“Habana Feb rero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Visto lo acordado por el Tribunal pleno eu siete de Diciembre último de conformidad con el Hr. Fiscal declarando, que se aplique desde luego el Código penal reformado respecto á los delitos cometidos por los Jueces, y empleados públicos eu el ejercicio desús funciones. Vista la Gaceta de Madrid de veinte y uuo de Enero último, que lince varias correcciones eu el Código penal reformado, y manda eu el artículo segundo del Decreto de primero de Enero, que los Jueces y Tribunales aplicarán desde luego el Código penal vigente con sugeciou á las correcciones mencionadas en el articulo anterior: Considerando que (bubas correcciones deben ser conocidas por los Jueces, y el Tribunal para los casos en qup deba ser aplicado como Ley dicho Código en esta Isla; publíqueso en la Gaceta de asta Ciudad el Decreto do primero de Enero expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia con la exposición que le precede, y que contiene la Gaceta de Madrid del veinte y uuo del mismo mes á l«s efectos prevenidos eu la providencia del Tribunal pleno de que se ha hecho arriba mérito. Calbetou. Dr. José Giralt.—Es còpia. Dr. José Oiralt. ¡Secretario.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
EXPOSICION.
SEÑOR: La edicciou oficial de la reforma del Código peuai, autorizado por las Córtes Constituyentes por la ley promulgada eu 13 de J uuio del uño que acaba de trascurrir, contiene erratas de còpia y de imprenta, y aun omisiones que, si bien no altera de un modo grave y esencial el sistema desenvuelto eu la reforma del Código ui las principales prescripciones que este contiene, pueden influir uo obstante en la admi-nistraciou de justicia y en ia inteligencia con que los Tribunales interpretan y aplican lo» preceptos legales.
El Miuistroque suscríbese dedicó desde ¡Setiembre Último con todo ocio al minucioso trabajo de estudiar y anotar las imperfecciones de laclase indicada queso bailaban eu la obra, sometiéndolas despees al exámen y mas elevado criterio do la comisión de las Córte» Constituyentes, encargadas de emitir su dictámen sobre la reforma que aquellas babiati provisionalmente autorizado. Y la comisión, estudiándolo y aceptando el trabajo presentado por el Ministro y ampliándolo con el resultado d« sus propias observaciones, lo incluyó en su dictámen con el título de Correcciones quo debían hacerse en la reforma del Código; dejando para la segunda parte de aquel las reformus que según su propiojuiciodebian también hacerse, y lus cuales poi su gravedad alteraban sustanciabneute la obra-
lea comisión había acordado dar cuenta de su dic-támeii á las Córtes eu la sesión que estas celebraron eu la noche del 3U del mes que acaba de terminar. Pero el infàusto acontecimiento de lo muerte del ilu tro Conde de Reus,ocurrida en aquella memorable noche, absorbió Ja atención y afectó loa sentimientos de la Cámara basta el punto de que la comisión creyese que no estaba eu el caso de llevar á ejecución su acuerno.
Y sin embargo de lo dicho, el Ministro que suscribe considera, si no »ecesario, por lo ménos altamente conveniente introducir en el resto del Código penal que provisionalmente está en vigor las correcciones por el mismo presentadas á la comisión y por esta aceptadas por su grande influencia, que inmediatamente se habrá de sentir en la mas recta administración de justicia.
No entiende el Ministro proponer con esto á V. A. una usurpación de las facultades que son propias del Poder legislativo, porque bien examinadas dichas correcciones, quedan reducidas á purificar la obra de las faltas mas salieutes de redacción, de còpia y de implosión de que adolece, y á suplir algunas accidentales omisiones que eu ella hay. De suerte que, ademas do ser dichas correcciones una mejora que sèriamente por nadie será controvertida, no uiterau sustancialmente el texto basta el punto de qué puedan tener la importancia de una verdadera reforma que solo podia hacer el Poder legislativo. Y sin embargo habrá de someterse lo dispuesto eu este decreto ai exámen y aprobación de las próximas Córte», llamadas también á discutir y aprobar con la» alteraciones qííé en su alta sabidu ria acuerden ia obra de la reforma total del Código que boy rige como ley provisional.
Por las indicada» consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. A. el siguiente proyecto do decreto.
Madrid i" de Enero de 1871.—El Ministro de Gracia y Justicia, Eugenio Montero Ríos.
DECRETO.
’Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar:
Artículo 1.® Por el Ministerio deGracia y Justicia se procederá á hacer una edición del Código penal vigente con las siguientes correcciones:
EU el párrafo primero del art. 1. segundo artículo I«*.
Eli el párrafo tercero se añadirá à continuación de la palabra delito las siguientes: ó falta.
En el art. 5. °se añadirá el siguiente párrafo: Se exceptúan las faltas frustradas contra tas personas ó la propiedad.
Eu ia segunda circunstancia del art. 10. se sustituirá el verbo 6/ccíuar con ei de ejecutar.
>se suprimirá el