El Sr. Alcalde mayor Interino del distrito de Belen por ante mi. ha virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, libra- , do en las diligencias promovidas por Di Josefa Dlatz j Sánchez para que en su dia se la declare heredera ab-Intestato de su hujo D. Juan Antonio Soriauo, ha dispuesto se cite llame y emplace por segundo edicto y termino de veinte dias en conformidad al articulo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil á los que se crean con derecho á heredar al citado D Juan Antonio Soriauo, conocido también por D. Antonio Suarez que falleció en estu ciudad el día veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, ft flu de que se presenten en aquel juzgado á deducir sus derechos; en concepto que hasta la fecha solo se ha presentado la madre del tinado, la precitada Di Josefa Diaz Sánchez, y para su publicación libro el preseute en la Habana á seis de Feürero de 1871. Por mandado de su Sria J uuu Fraueisco Rodríguez.	O 16
Á consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D. ** Oiirmen Suarez y Miranda, radicados en el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi, se ha dispuesto se evoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta ofic;al licitadoree para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas eu la calzada de Belascoain utimeros ciucuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimo-»,• y la segunda eu dos mil cuatrocientos setenta y trts escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.-Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11
En «1 intestado de D. JKusebioLópe», que cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números cóusecutives de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadlo Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este Juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil cieute sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que Je corresponde eu divisoria enterando de «untado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda á los menores eu tttica idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente A Ilu de que el que quiera mejorarla ocurra á veriíicario durante el térmiuo sefialado. Jarucc, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
0 19
Eu el intestad« de doña Maria Eusebia Sánchez qu« cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Frauoispo Llereua, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prédio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, várius animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado to lo en cinco mil trescientos quince escudos quinientus milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los Uaberes que le correspondan eu divisoria: reconoce el censo que grava iafiuca, pagundo por cuenta de la masa los créditos que existan contra elia, asegurando en linca idónea el haber de ios menores coa la usura del seis por ciento anual. Y para su inserciou y a fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del perxouo señalado. Jaruco, Febrero trece d« mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	C 19
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos,
8. o Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.	,	, . .
Patrullas, escuadrón de húsares.
IJem eu Jesús del Monte, 2.9 compañía del mi«*
m° Vásha hospital y provisiones, Capitán D. Bernar- ¡ diño Abelleira, del Regimiento España.	|
Médico para las mismas, D. Agustiu valdés, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento M&yor.-P. A..—Lanxa.
CHACKÏÜ.CSDA
Ue oficio
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad D. Ramón Eloy Sálga lo ha dispuesto se convoquen eu tres uúrne ros á las persouaa que sepan dei paradero de D. Joaquín González sirviente que era de lu casa de D. Angel Ceba lli s en Santa Fé, de donde des«pereció el dia cinco de Febrero último, á fin deque concurran á declarar io que les conste. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libróla presente. Bejucal Marzo seis de mil ochocientos setenta y uno. JuotoBaroua.	C O 16
Ei señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á dou Miguel Ófla y don Juan Joris, para que en ei térmiuo de tercero día comparezcan á uu ui-to de justicia. Habana y Marzo 9 de 1871. L. Agustín Valerio.	C O r6
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Eduardo Silva, vecino que fué de la calle déla Amistad númeroquiuce á fin de que dentro de quinto iliajse preseuteen el juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal Habana uueve de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Navascués. Manuel 8. Segovia. C O 16 A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Al calda mayor do Ságua la Grande, ha dispuesto por au te m( el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Filar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Laureano Saeuz de la Feña y á su hijo D. Ricardo para que comparezcan tn este J uzgado dentro de quinto dia aespues uel último anuncio á practicar unas diligencias dispuestas en dicho exhorto. Mubaua y Mareo siete de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Ai-vurez.	C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. Jo^ Juera que en treB números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los interesados eu el juicio, para Ja junta que ha de tener efecto el dia quiuce del actual á las doce de la mafiaua eu la Sala de Audiencia del Juzgado. Y para su publicación libro la preseute.—Habana Marzo .-leude mil ochocientos setenta y uno.—Gabriei do «aliñas.
C O 16
Consecuente á la demanda seguida por D.» Gertrudis Regina Guerrero, contra D. Juliau López, en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del d etrito del Filar, que por medio de la Gaceta oncial en tres números de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se haga saber al expresado D. Juliau López, nombre por su parte peritos que eu uuiou de los elegidos por la parte actora procedan al avalúo de la casa embargada apercibido eu contrario de que se nombrarán de oficio. Y para su cumliiniento lib'-o la presente..-Habana Marzo nueve de mil ochoonutos setenta, y uuo.—Alejandro Nuflez.	(3 O 16
Eu el cumplimiento de uu exhorto del juzgado de Guauajay, referente á las diligencias que se practican para declarar teslamouto la memoria otorgada por don José Fedregal, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mi, se couvoqu^ por tres números de la Gaceta oficial á dou Munuci Fueuteoilla, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde se presente en este juzgado calle de Sau Rafael número treinta y dos á ratificar y reconocer la firma con que autorizó ia mencionada memoria de don José Fedregal. Youmpliendo lo mandado pongo la presente. Habana marzo 9 de 1871. Joaquín A bei iza.	G O 16
El Sr. don Nicaslo de Navascués ,'y Aiza, alcalde mayor del disiruo de la Catedral 1ra dispuesto por unte mi se convoque en tres números seguidos á dou José Rubio, cuyas generales no constan que se dice era ve-! eiuo de la Calzada de Vives esquina á ia calle del Alatli-bi(|ue, pura que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado eafie del Obispo número treinta a evucuai un acto de j usticia en causa criminal. Y para su cura plimiento libro la presente. Habana y marzo 8 de 1871. í> raucisco de Castro.	C O r6
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor de este partido judicial que se convoque por ia Gaceta oficial y por término de nueve lias al moreno libre Evaristo Rarauo \ á todas las personas que puedan dar razón desupara ilero á fiu ue que aquel comparezca eu ia escribanía de mi e trgo á exiilbir ia suma de ciento ochenta y cuatro escudos§00 milésimos que adeuda al Estado por los derechos que tiene consignados en la tasación ue costas practicada en la causa que se le siguió eu el año de mu ochocientos setenta y uno por heridas al jóven D. Bernardo Uu, Y para su puolieaoion por la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presante en Sau (Jris-Otoal á 7 de marzo de 1871. Andrés Fraga.
G O 16
Casa* de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos Jas soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 300; y la del sétimo calzada líe Jesús del Monte número 376.
facultativo* de »emana. Primer y segundo distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.—D. Lázaro Chave*, Sol 67.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Juan Secchí, Cienfuegcs 80.-D. P. Trujillo, calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa M iternidad Diputi das de mes Lu» señoras D* María de los Dolores Gasiou de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje. ~ [nspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de fíeneflcencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafia Gallardo.
Hospitales dejSan Felipe y Santiago y ¿San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal te la Junta Municipal de Caridad.
CiKl'JtVO DENTISTA
«alie de Aguiar número 110,
«ntre Amargura y Teniente Rey. ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á preclot sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo.-para enseñarlos y también á piso.
^VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
En los autos seguidos por D. José Fernandez Sierra; eontra D. Julián Gutiérrez encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de Faz de Jesús Maria so proceda en esta venduta el viérnes 18 del corriente de doce á una del dia, al remate de los lienzo» y ropa hecha, embargados á Gutiérrez, tasados en 402 escudos 500 milésimas, y cuyo pormenor puede verse eu esta almoneda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, se rematará el mártes 14 del corriente y demas que sean necesarios de doce á uua del dia eu la calle de la Salud esquinaála de Sau Nicolás, peletería «La B lyamesa,» los efectos, armatoste ete., pertenecientes A dicho establecimiento y áeuyoremateasistirá el Sr. escribano D, Tomás Silva.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Juega la Real enea de Beneficencia y
Materuiuad el cuarto de billete núm-ro 18415 para el sorteo de la Real Loteria que se ha de celebrar el día U del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1871.—P. O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáueamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eucias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemuidad seráu operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ' á la de Manrique, ei cual moutado como el primero en , su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, cou-I taudo para ello cou las ultimas novedades reeieutemeu-1 te recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas i imperiales para toda clase de entierros y honras, coches j de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad,
¡ sarcófagos de distiutas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto j ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ! ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee,
I bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche,' seguu lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Ve lasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado eu ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue eu conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai mvel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y ios Estados Unidos, como son mug nífioos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales pa ra toda clase de eu cierros y honras, cocaes de mucho lu jo, como jamás se han vístocu esta ciudad, sarcófagos de distiutas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no üaoiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y exce lente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cual quier hora del día ó de la noche, según lo tiene accedí I tado durante muchos años como también modicidad en los precios.
aVoto.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de la Habaua, trente al paredón del monasterio do 8 a uta Ciara, nunca ba sido ie sil propiedad.
A los Sres. Aicnldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones fie fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 15 DE MARZO UE IMI.
GACETIN R.ELSG10S®.
Miércoles. Sanfcoä Lougiao3 mírtir Tini mondo abad, y Santa Madiona.	tlr’ Raiaiundc>
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franeizeo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar n úmero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la práti ca utas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFOROES.
Lñ' elixir odoutáigioo tiene ¡apropiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA t IGLESIA.
JUAN MEDINA.
liuráadoi' y coráimer«, calle India »»Uní. Id ÜAREELONA.
Unicos representantes eu esta isla, ios Sres. Renté y Compama, cuñe he la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ñ obtener catálogos de Iob géneros y precios puestos en esta plaza
El Edo. Manuel M. Porrea, lia pasado bu
estudio y habitación áia calle del Rayo número 76.
RUIS DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cáuiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laii'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por ios rnaíos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 3¡ en la botica de San José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cataiá y Sur. ;< «alJe de Santa Teresa y en todas las demás boticas
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
PREPARADO por d. l. le-riverend, beg' la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que ño tleia descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	1
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de todolormoferradas,es unapoderosísimamedicación para 0 uai la hemotisis, catarros crónicos.y agudos, pulmonar y laringes incipiente y én general todas las enfermeda-«s ñfil pecho
V
SI A BAN A » ¡JE MARZO 5»F. f«?|
Orden de la plaza del 14 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 5. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Tomás Gonzale y Anleo, de Artillería i pié.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean ' uó?s¡ad ií/000 valor 6 aunque sea por piezas suelta». j
LA ITALIA -
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HE-
IPjiTSAN' Ka^aEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de .os mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente uu variado surtido de género» propio para las diferentes estacioues del año; se hace to-
hL ™	‘i® pfead,as de vostir con gusto y elegancia, y
hay ropa hecha ai alcance de todas las fortunas, ffo.in I,ñuefi0 ñe dicho establecimiento no ha omitido ña']« WoKU° para P^er ofrecerle al fashionable público avorecerl« n’ fguro da 'lue la* personas que se dignen on Ia dí .ícnñ na1ríu compláeidas, pues cuenta ademas
orlador Ü.Toa^&C.°UOCld° V acreditado maestro
PUERTO DE LA HABANA.
Enlradan de buque.».
De Málaga en 45 dias, bergantín español Enrique, capitán Márquez, toneladas 195, con frutos á Serpa y Compañía.
De Veracruz y Sisal en 5 dias, vapor americano City of México, capitán Timmermais, toneladas 1400, con frutos a Zalilo y Compañía. Pasajeros 34.
De Fiia ieifiaea 7 dias, v .por americano Hércules, capitau Donghcy, toneladas 764, con efectos á Neilson y Compañía.
Ds P.uizaoola en 10 dias, goleta inglesa H. Hasting, capitau Aubray, toneladas 122, con maderas á Mojar-ría ta.
De Boston en 23 dias, bergantín americano Alber-ty, capitán Harriman, toneladas 338, con hielo á J. Hainuiersirou.
ue Cayo Hueso vivero americano Alaka, caoitan Applemiu, toneladas 45, con pescado á B. Carabia.
De Sierra Morena en 2 día», goleta americana ^arca- Hanter, capi.au Orr, toueiaaas 145, con mieles á Molí y Compañ a.
De Cuba en iG dias, bergantín español Rápido, cat pitan González, ton -dadas 153, en lastre á Palacio» y Compañ.a-
De S. Tgomas y escalas en 11 dias, vapor español Pela » o, capitau Leinus, toneladas 138, con efeoto* aR. Herrera.
Salida».
Para Cárdena« fragata noruega Eider.
Para C.ñbarien fragata americaua Norton.
Para N. Orieans fragata americada Mary E. Libby.
Para N. Or eans bergantín americauo A. Owen.
Para Filadeifiag >¡e¡a americaua II. B Mac Cowley
Para Caibarien gol- ta americana Eva a y.
PuraFalmouth bergantín italiaup Aguila.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” oapitan Presa». Admito carga á flete y pasajeros. De mas pormenor©» impondrán »u» consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españole» corre«»» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18 —Saldrá de la Habanaá las Í2 y llegará á Nuevílas el 20.
20—	•	(le	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez eí2;>.
28— ’ »	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 2«.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	.	de	Puerto-RicoyllegarááSftiiTlioinasid 23
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico e! ¡.
3—	o de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	-	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	8
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 3.
8—	»de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á ¡a Habana ¡*i I tib
madrugada.
Recibe carga los (liad 5, 17 y 18 hasia la- Ir..« <1 I • i tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano-,
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Julia y C?
Piierto-Rico: Sres. Inarte y hería, de Cann uua y < r Santhomas: LarabyC?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CJ Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Se despacha por D. Ramón deHemua, i-all- di- -un í Ignacio número 56.
NOCIERAS IS ANONIMA«.
s-g no,!.?.-*
® B p s* 2 5 e e« 3.8.3 322
3
sr
◄
£
»
Pe
Cv
s
◄
9
?
?
«
t»
9
&
s
N
í
¡»
O
»
SS
—
-i Ç5 -i I»*,» -i 5» oo i-i en i—
CMH JDÛ009
S 2- 2? è & ©
VAPOR PAJARO UEL OCE i\U
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tarde y ¡legar , á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domiugo el i i
10—	i	»	de Santo Domingo y liegará Mayagiiez el 1	i
11—	»	do Mayagiiez y llegarañ Aguadilla ol I).
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i	i
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el i3
Retorno.
16-	Saldráde S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y liegará á Aguadilla el I:
¿18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 38.
19—	»	de Mayagiiez y llegará áSto. Domiugo « i	i
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba ef22.
22—	»	de Cuna y llegará á Baracoa ei 23.
23—	ii	de Baracoa y liegará a Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará a Nuevitas el 25.
^25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana ol 2J
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Aiayo y OI Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, J uliá y CP Puerto-Rico: Sres. triarte y horm. de Curueena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle d« «a. Iguaeio número 66.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtígueira, Víiiagarcía, itivadeo, Vivero, Groase, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó, Villa viciosa, En va desella, Luarca. Pravia, Cudiilero, Salas, Candamo, Caucas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Vilta-resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian a rnplona, Palma Ue Mallorca, Maltón, Xbiza, rianí Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolia Játiva,Dcnia, Aguijas, Lorca, Caravaca, Cioza, Mui r,
«EUa de Aborros, Descuentos y Depósitos de lu Habana.
En Junta general celebrada el día 7 del que eurta quedó aprobado et reparto de uu dividendo de seis po ciento eu oro, de las utilidades dei último nemestn cumplido en 31 ile Enero próximo pasada, propuenú por la Directiva. Lo que ae anuncia á los Sree. acolo uista» para que ocurran á percibir dicho dividendo.
Habaua Mareo 8 de 1871.--Secretarlo, Jesé de loi Dolores Ponoe.
Secretarla de lu Societ id Anónima Empresa de Alm acenes ue Depósito creada por Hacendados.
Para continuar la sesión de la Junta general celebrada el once de Enero último, ha señalado la Directiva las doce del dia 21 dei corriente, en la casa número 63, calle de Cuba. En dicha Junta se dará lectura al informe de la Comisión de glosa correspondiente á las cuentas dei año de 1839, y se tratará de otro» particulares de interés para la Empresa.
Habana Marzo 10 de r67i.-El Secretario.
CompaAla del ferro-carril na Matanzas.
Impresa ya la memoria presentada por la Dlrcoti 1 á la J unta general de accionistas celebrada ei dia 18 i Diciembre ultimo, pueden servirse Jo» Sres. sócio» p aar á esta Secretaria, calle de Zaragoza número 11, y < la Habana á la morada del Sr. Conde de Canlmar, cal de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplar que necesiten. Matansas y Enero 2« ue 1871.—José M na Casal, Secretario.
i Compañía ««pattali de alumbrado de Ga
En cumplimiento 6 de los estatutos de e.-ta accionistas, á Junta ge á las doce, eu la casa n eed; teniendo poroojei del informe emtido po. cuentas.
Habana y Marzo 1-Allende de Gama.
dispiK to en el artículo 6, imoió , se cita á ios Sri al ;.a Rdia 24 del comen aero 42 de la calle de la Mi la reunion ei que se tnstruy. la Comisión examinadora
te 1871.—El «eoretarlo, Jui
---	,	--------J ----’'“i'"'- J	v*!Ä vax.- VX1XAD4;
la giran en todas eantidadea y a corta y larga vinta, can le Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./ fivyn 0nJo*/y 1,	,
Gil AN TEATRO DE TACON
Compañía de Opera italiana. EPRESARIO Jü«E OURBELO. Sestta función de abono.
Para el miércoles 15 de Marzo de 1871.
Se pondrá en escena la ópera eu cuatro acto», UN BALLO IN Al ASCHERA.
Compala d«l forro-carril da Sóf ua la Grande.
Se pone en conocimiento de los Srós. aoolonlsi haberse dispuesto que la Junta general ordinaria esta Compañía se convoque para el día 31 del que cu á las doce de la mañana, en la morada del 8r. Pri cieute, calle de la Lamparilla número 22, debiendo da cuente en esa reunión del estado de la Empresa ha el dia 31 de Diciembre último, y elegirse ei Preside! y tres vocales de la Junta Directiva y uu suplente pi la misma.	r
Habana 8 de Marro de 1871.-E1 Secretario, Ban no del Monte.
Compañía de caminos de blerro de la Habana.
Temporada de Ranos en Madruga
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madi ga y vice-versa, son. las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
De Madruga á Villanueva.
	¡ Manana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
	Llegada.	Parada.	Salida.	Llegada.	Parada.	Salida.		Llegada.	Parada.	Salida. i i	Llegada.	Parada. |	é JO
Villanueva..		...	...	5h 80'	...	...	2h 40'	Madruga					0h 17'			3b «'
Sabana Robles		7 48'	4'	7 52'	5 22'	5'	5 27'	Sabana Robles		8 82'	7'	8 39'	3 21'	8'	8 28'
Madruga.-		00 X			! 5 42'			Villanueva	9					
													
De San Luis [Matánras] & Madruga.							i De Madruga á San Luis.						
	Mañana.			Tarde.				Mañana.			' Tarde.		
	J Llegada.	Parada.	« 2 15 CG	Llegada.	Parada.	s5 2 i		J Llegada.	1 Parada, j	a X	Llegada.	1 J spuinj	4 •m cu
			ó 45'			2 80'	Madruga					7 25'			
								...	...		...	...	5 »
Sabana Robles		8 37'	V	8 4P	3 26'	5'	3 8 V]	Sabana Roble*«...	7 40'	10'	7 50'	5 15'	10'	5 23'
Madruga				6 59'			3 46'			San Luis		8 85'			6 20' 1		
						1							
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.