
eribirá su Sria. aon los demas interesados. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero quin-, ce de mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.	,	*	C13
En el intestado de doña Paula Hernández qu cursa por ante mi", ha dispuesto el Qr. alcaide piayor de .fes-" te partido, se publique en cinco números, dq la Gaceta oficial con término ite veinte dias el pian do adjudicación siguiente: LA heredera doña Maria. Josefa (Joles-tipa Martínez consorte de D .Tomás Acosta, se adjudica tOjlod los bienes relictos consistente^ en tros escuiyos nombrados Guadalupe, José de las Hipvesj y Eúieraia criollos, tasados en dos mil trescientos escudos, y fina casa de guano con colgadizo do teja situada en la' callo de Ban J<>&6 del pueblo de Tapaste, que lo está en trescientos setenta y cinco escudos, ofreciendo por ellos el Integro précip y trescientos escudos mas de su avalúo, descontándosele fó que resulte alcanzar en divisoria pa
Íjando de contado á ios demas partícipes susYespcctiyps labores, exhibiendo el que «orresponda al menoc y siendo do cargo de Ja masa el abono de los derechos de hipoteca, caso do adeudarse. Y ú lin de que si hay «luien quiera mejorarla comparezca á verificarlo M e: periodo señalado. Jarueo, Febrero diez de mil ocho' cientos setenta y uno. José R. Candaran.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Domingo Perez, solicitando esperas de ¡sus acre-dores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del uisTrifóiSür de esta ciudad, se convoque á los acredores de dicho Perez para la junta qaenéndi'SI efecto ei diíi c a atro de Marzo próximo & la horade Jas doce en la Bala del juzgado, previniéndose á los acredores que se presenten en la junta con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos encaso contrario"de no ser admitidos, haciéudose este llamamiento en cinco números dei periódico Aurora de esta ciudad y Gaceta de la Habapa, y pop edictos. Y para su publicación en la Gaceta dtvto< Habana libro la presente. Matanzas febrero 0 de 1874. Manuel Zambraua.	21 ¡C
EJ Sr- D. Miguel del Gampiüo, alcalde • mayor del distrito de Belen y por aiRe.mí, A consecuencia de los autos1 formados sobre:el fíyteeLuiieuto de D. Antonio Leal y González que cursan en esta escribanía, ha dispuesta cu providencia,de siete del. corriente, qué por veinte números consecutivos dula Gaceta blfoal se convoquen por segunda vez y conforme ai artículo trescientos setenta y uno de la L :y actual á los que se fousidCJ ren e¡»u derecho á suceder en sus bienes' pitra artife' éu el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan ¿ deducirlo en la forma legal en concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta oiudaii, de está lo,soltero y como de sesenta años dé edad ü su fallecimiéuto-el cutí tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos.S0.senta y siete y que los que liaste 1* fechaban ocurrido al juicio con esa carácter soñ sus sobrinas D. Francisco María (¿uiutiu, D. José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D, Pedro, D. f María Felicia, dp Jas Mercedes,y D. a María de ¡a Luz de los Dolores Faoenda y Leal,. Y á lin deque tenga efecto-jo dispuesto libio la presente. - Habana veinte y dos de Diciembre de rail ochocientos setenta. J. Francisco |iqdri^,ue^.
En el intestado deD. Eusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto ei señor alcalde mayor ,de este
fiartido, se publique en veinte números consecutivos de a Gaceta oficial el pian de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez en representación de su consorte doña francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, e,-chivos, semovientes y un sitio de labor compuesto .de dos y media caballerías de tierra, situado OireT partido dé Jíbacoa, tasado todo en ocho mil cientc sesenta .y nueve escudos
Cor ehintegrp-precio de su avalúo, descontándosele el aber que ié corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y heréderos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en fintea idónea abonándoles el sets por ciento anual, pagando por cuenta de Su oferta los créditos que haya contri la masa.- Ypara Su inserción libro la presente á fi¿ de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante fel término señalado. Jaruc , Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
0 19
En el intestado do doña Muría Eusebia Bauehez qu» cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un predio rústica compuesto de-una y medía caballería de tierra con fábricas y céreos-de- pula y piñón, várjios’ á-tílinalesi labranzas y inuebtes y dos esclavos taedjio'tb-daen cinco mil ti'esciedto* quince esoúdbfe quinientas milésimas y poreúya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes qué le correspondan-e'n divisoria: reconoce el censo que grava te linca, pagando por cuenta de livina-a los-créditos'que existan co'n.tr.í eiliL asegurando-en íibea-idónea al haber de los hiuiíores don ia usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y A fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jarueo, Febrero trece de mil oclioeientos setenta y uno' José' R. Candamo.	c 19
Y en cumplimiento dé le tnaudado libro la presente en $ febrero nueVe do mil ochocientos setenta y uno. Maja Habana á quiuqe de Febrero de mil ochocientos se- teo G. Alvarez.	C O 14
lenta y uno. Joaquín Ahenza.	C O 21	——-
En el cumplimiento de un exhortó del Juzgado de
Guanajay referente á la causa que se sigue por haberse Ri?1 aoioa de la9 partidas de C03tas pendiente de pago
los respectivos interesados y que fueron satisfecha en el año próximo pasado, A consecuencia de expedientes que cursan por la escribanía de D. Gabriel Ramirez de que soy Administrador judicial.
2ie eUrxt
Aj consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan do los Remedios, ha dispuesto potante ifrí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Domipgq Fidel Hernández para que comparezca en este juzgado dentro, de quinto fija después üol último auumcio á evacuar un acto de justicia. Habana yFebrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta á D. Juan Conde, de oficio fundidor soltero y vecino que fuó de la oajledela Lamparilla número ochenta y seis, á fin jeque dentro de quinto dia se presente en er Juzgado por condpcto del actuario á prestar una declaración en causa criminal. Habana quince de febrero de mil ochocientos setenta y uno,, ManuebS. Begovia.
Ha dispuesto el Sr. alsalde mayor del distrito de la Catedral convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan María Meló, para que dentro do quinto dia comparezca en el Juzgado calle del Obispo numero treinta á evacuar un acto de justicia en causa Criminal-Habana Febrero quince de mil echocientos setenta y uno. Miuuel já. Segovia	C O 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral s* convoque en tres números do la Gaceta oficial al negro Ignacio, emancipado á cargo del Ldo. D. José Fresneda, ya difunto, marcado aquel con el número setenta yj dos de la expedición de Cayo Cádiz y que hasta pi quinee de Diciembre último, se encontró al servicio del Exorno.-8r, Gobernador Superior político A fin de que dentro de quinto se prssente en el juzgado calle delObispo húmero treinta á evacuar nn ateto de jus-tica en causa criminal. Habana quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. • Manuel S. Begovia.
El Sr.- D. Xieasio de Xávaseués y Alza alfaide'mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los morenos Esté ban de oficio cochero, á las morenas Jacinta, Lola y A Isabel Hernández que en el año de mil ochocientos se senta y ocho, era vecina de la calle de Compo.stela número ochenta y seis, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle del Obispo número treinta, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Febrero quince de mil ochoctóntos setenta y uno. Fráhciscó de'Castro.	C O 21
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Miguel Perpiñan para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. J. Franeisco Rodríguez.	O O 21
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á Di Francisca García vecina que era de la calle de Aguiar última cuadra para la pui -ta penúltima casa y á D.80 Francisca que tenía un tren de lavado en la calle Real de la Salud entre Gervasio y Escobar para que comparezcan en el Juzgado de doce á doce y media en dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.
U O 2L
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de distrito Este de Puerto-Príucipereí'ereuteátecausaque se instruye contra D. Marcelino Mayouaite por fraude, ha dispuesto el señor ulcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por aute mí, .-e convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Faustino Antonio Caballero, D. José Antonio Pulido y D. Manuel Ar-teagay Barrero, para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado caite de San Rafael número 32, y de once á dos'-de la tarde á evacuar un acto de justicia que les concierne en el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 21
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado del Oeste en Puerto-Príncipe referente á la causa criminal que se sigue por violación de secretos en la interceptación y apertura de certificados y extracción de los ¡valores que contenían, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por aute mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A D. Félix López y compañía dueños de un cafó en esta ciudad, á D. Jasé Parapar, á D. Santiago Alien, D. Andrés Yañez, D. Gabriel Rodríguez y doña Ana de la Cruz, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que deqtro de quinto dia so presenten en esta Alcaldía mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos dé la tarde á evacuar un acto de justicia que les concierne en la mencionada causa. Asimismo ha dispüésto se convoque también á las perdona-que hallan impuesto certificados en esta ciudad <liriji-dos A ia de Puerto-Príncipe A D¡ Santiago Beltran, ñoña Maria Pia de Varona y D. Luis Gascón, para que A las mismas horas y dentro del propio término se presenten igualmente con objeto de quesean examiuadas por los particulares que en dicho exhorto se expresan.
encontrado ocupando un rancho en el potrero de D. Basilio Bolúmen un negro armado que hizo resistencia A voluntarios y fuó herido; el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto eii auto de este dia pro-vente por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco Éue vecino que según se expresa, eia de la calle de Aguiar esquina A ia de O'Rei-liy en esta Capital, para que dentro de quinto diase pre-seute.eu este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos de once & dos de la tards A evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto., Y en cumplimiento de, lo mandado libro la presente éu la Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. tlrsulo Dobal.	C O 20
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal referente A Ja causa que se sigue contra el Teniente del Wajáy D. Jacobo de la Campa y otros pór estafa A D. Antonio Cabeiro, D. León Valdes, asiático Alonzo j moreno Cataliuo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito da Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se eonvoque por tres número»; de la Gaceta oficial al expuesto D. León Valdes operarte que ei;a do la fipea de D. Remigio Delgado en mil ochooien-tós sésenta y ocho A fin do qjie:sé presenté en .este Juzgado sito en la calle de Sán Rafaél húih'ero treinta y dos de onee A dos de la tarde y dentro de quinto diá, con objeto de que pueda hacérsele cierta notificación (jue le concierne en la mencionada causa. Y en cumplimiento de lo
8
5
Autos seguidos por D? Juaua Valdes Ayate contra Doña María del Rosario 8.
Aguirre de Ecay sobre pesos: tasación de once de Junio de sesenta y nueve.
A tes testigos D. Ramón Escobedo y D. Ciríaco Barrios: ocho escudos.................
Al escribano D. José Seoaue: cinco Ídem....
A D. José María Geli: papel: quinientas milésimas......................................... §00
Autos seguidos por D. Ricardo Alfonso, contra D. Sisto Iturralde en cobro ejecutivo de pesos: tazacionde seis de Abril último.
Al escribano D. Ramón Iglesias: veinte y
ocho escudos quinientas milésimas,;..,.... 28 Al id. D. Antonio Ponce: cinc unta y dos.„...
Intestado de D. Felipe Lironda: tasación de diez y u ueve de Julio del año último.
A D. Lucio Buelta: un escudo...............
A D. Vicente Moran: quinientos milésimos... Testamentaría de Di i olores Alfonso y D. Rafael Valdes: prorrateo de trece de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.
A D. Rafael Valdes: suplementos doscientas
cincuenta milésimas....................
A D. Manuel Viñas: ciento veinte y cinco id..
o mandudo,pongo la presente en 1a Habana á once Autos seguidos por D. Pedro Gomez Gutter-
i’a1m'qi>a /Irt rViil	ontnn ! o v min A nfnniA	rmnivn Ir» «/»ninrlnd	T.lnfn ConoLr..
28	soo
52		
1	
	500
	250
...	125
de febréró de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 20
f 1 Sr. alcalde mayór de 1a Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Higinio Máuzoni, para que en el término de tercero diá comparezca A un acto de justicia. Habana,5 FBbrero dótee dé mil ochocientos, setenta y uno.
L. Agustín Valerio.	..............C O 19
Ei Sr. alcalde mayor de 1a Catedral por ante mí ha dispuesto que1 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Gabriel Tomas de Castro, para que eu el término de tercero dia comparezca á un ‘ acto de justicia. Habana, Febrero siete de mil ocho» cientos setenta y uno. L. Agustín Valerte.
C • 19
El Sr, D. Antojóte. Fernandez Chorot, alcalde mayóte de ésta cl¿dad y-Stí pafoldo judicial, en auto de esta lecha, sé ha servido declarar intestado el fallecimiento dé D.;89 Luz Garete ó Fernandez; natural (Je Sap Antonio de Rio Blanco y vecina de C'araballo, convocando A sus; herederos por fres nüíheros consecutivos de Ja Gaceta oficial deja capital, para qrie' dentro de treinta (lias después del último a nuncio ’ocurran al Juzgado con tes docunientos necesarios A hacer valer el derecho
rez, contra 1a sociedad de Llata Sánchez y Compañía sobre pesos: tazacion de veinte y dos de Diciembre de sesenta y nueve.
Al escribano D. Pedro Plutarco Renté: veinte
y seis escudos.......................... 28
Autos seguidos por D. Miguel Fernandez contra D. Gerónimo Trigo, sobre liquidación de cuentas: tasación de once de Marzo último.
AI Excnio. Sr. D. X. Chacón: seis escudos
quinientas milésimas....................... 8
Al	Sr. X. Paz: dos quinientos................. 2
Al Sr. D. Andrés Fonseca. uno quinientos... 1 Al Sr. D. José Vilanova cincuenta y cuatro escudos seiscientos veinte y cinco milésimas......................................
Ai Exorno. Se. D. X. Malcampo: dos escudos.
A D. José Colonia: cuatro quiriiéntas milésimas.........................................
A D. Andrés Aragón: veinte y cinco escudos
quinientas milésimas...................... 25
A D, Manuel Castaño: diea y nueve escudos
-	quinientas.milésimos..;.................  lé	§00
Y para su publicación en tres números de la Guce-
54
2
500
500
500
625
4 500
500
de que se crean asistidos.—Jarueo trece de Febrero, de ta oficial, A fin d.e,(jue jpsjp¿eresa4os. presenten ¡en 1a mil Ochocientos setenta y uno.—José R. Caudamo. . escribanía á reoibir sus respectiyíis partidas ljbfo 1a
presente. HabanaEnero treinta y uno de nifi ochocientos setenta y uno. MauuéVS. Begoviá,
: c o io
■ífm Si) OFICIAL.
SABADO 1$ 6>ÍÍ FEBRERO Oli 1811.
i. 4 4; HT S A II Si LS fil OSO.
• ylérnes. ledo.
SautoB Simeon y Eladio arzobispo de To-
Esclareeida archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en te Parroqnia de Término del Espíritu Santo.—-En los diasT9, 20 y 21, tributa la esclkrecida Archicofradía solemnes cultos A la Divina Majestad, en la festividad de Carnaval, con misa áólemnó A las ocho (le ía mañana, velación perenne por los hermanos y hermanas A 1a Divina Majestad qué e&tarA Manifiesta-hasta tes cinco y inedia de la tarde, intermedios de música, cauto y rezo, misas de hora y reserva, terminando el tercer dia con tetantes cantadas y procesión del San-tísinio Sacramento.	’	.
i. Las íqisaa de once son por la intención de la her-maua D. p Juana Josefa de Abejlu, tes de doce en sufragio, del alma deDi Gerónimo García Menocal y las demás por, Jos cofrade» vivos y difuntos.
Se suplica A los Sres. hermanos, hermanas y demas . fieles su asistencia.
Habana y Febrero 17 de 1871.—Juan de 1a Cruz Xo-roña, mayordomo urocurador.
üifcBAJWA is cSík Febrero un isti.
Vaxiuna.—Diariamente se administra en tes casas de Socorro del 4. - distrito, calle da Maiiriquejnúmero 89, y del 5. ® distrito Suarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna so administra en ia casa de Socorro, Calzada del Monte uúm. 306, que se acaba deabiir.
¿•acultativoH de semana. Primer distrito. D. "Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
¡Segunda distrito.--J). Jorge Le lo, Velazco 8.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Torcer distrito. Xó. habiepdo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero qu» sp presente.	j :axbiy aj A saxoiOAfiu&O !j
Cuarto distrito D. Francisco Prieto, Campanario 116..—D. Andrés Piedra, calle do te Industria Hotel San Luis.
(¿Ututo, dóstritin No liiibtendq número .suficiente de ¡W-idtiiÍ.ivos (‘.oii quien alternar, ¡-.restará servicio el primero que se presente. ..	; .;ol-
Heat Casa de YLaternidad Diputadas (le mes Las señoras Di María de dos Dolores Gastón de Tavira y Di' Concepción de ia.L.uz de..Cárdenas,
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector dqmtís, elExorno. ■ Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junt.i d,e¡ Ramo.
Real casa de Renejioencia t/ Mabintidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa yeneriil de Jt une,ates. Diputado para el mes de Febrero Sr.' vocal D. Francisco Mendoza.
1 Hospitales de San iAtipe y SutilLacju y .Sun Lázaro. Inspector de. mes. El Sr. D. Blás l’edroso, vocal de la Juma Municipal de Caridad-
de que dentro dequtntodia comparezca en ei Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mánuel S. Begovia.	C O 1*9
Ente causa criminal formada contra D. Francisco Martin y Ramírez, por lesiones A Di Isabel Izquierdo, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A la citada Di Isabel Izquierdo, natural de Guanabacoa, vecina de la calle de Flores barrio del Pilar, de estado soltera, y de veinte y I tres años de edad, para que u¡ segundo día después del I último anuncio comparezca en ei Juzgado calle de Cu- i ba número tros, A evacuar un acto de justioia. Y para j su publicación libro ia presente. Habana y Febrero. ¡ nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandada j de súSría'. Fernando Xovell.	C O 19
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción en causa i criminal, ha dispuesto se convoque por tres números de j la Grceta oficial, A un vendedor ambulante llamado Beltran, que anda por esta jurisdicción de Gumajay
C O 19
A con set .1 • mayor
D. Jaime Parara y aseguración de sus bienes, há disl-puesto por ante mí éVSrV alcalde mayor uel distrito del I Pilar se convoque por este medio & los parientes del re» j ferído D. Jaime i’arera para que en él término de trein- ¡ tadius se presenten en dicho juzgado de Manzanillo á usar del derecho do que se creau asistidos en dicho intestado. Y en cumplimiento de 1o dispuesto por S. Sría. y para 1a correspondiente publicación expido 1a presen- ' te en te Habana A seis de Febrero,do jnil ochocictps set j tenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O Ip
Ha dispuesto el Sr* alcalde mayor del distrito de te ! Catedral, Se Convoque por tres uúniero* de la Gaceta o-ficial A D. Casimiro Alvarez, untura! de Asturias, ve«i-no que fué de 1a callo del Moute número tresciéntos ocho, soltero, cochero y de veinte años, A fin de qu* dentro de quinto, diq comparezca eu te escribanía del actuario A evacuar un acto de justieia encausa eriminal. Habana, Febrero oncade mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segouia.	C O 17* ■
A consecuencia de exhorte librado por el Sr. alcalde mayor de SAgua la Grande, en 1a causa seguida contra D. Cárlos Alejo, D. Alejo Iznaga y otros por homicidio de D. Fernando Hernández del Castillo, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por esto medio al referido D. CArlos Alejo para que dentro de quintó dia comparezca en'la Escribanía A cargo de D. Federico de Tabanco ascripta al Juzgado exhortante, A hacerse cargo de una notifica» cion que te concierne en 1a mencionada causa. Habana
LIBROS 12 IMPRESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL '
ASO DE 1871.
se venden por mayor ál préoio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubruii, taieo Agente en Santiago de «nba.
GRAX SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ARO BE 1871.
Propios para aguihalnos, se vende A precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS 1871.
C O 19_____
En el cumplimiento de un exhorto deJ juzgado de Guanajay refera uta A ia causa que se sigue por lijmricir. dio deD. Gregorio Corteiro, natural de Galicia vecino de Cayajabos, ej señor alcalde mayor del distrito d¿
Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído, por ante mí se convoque por tres números de 1a Gaceta oficial A un pariente del expresado Coteiro que vivé eu ' la calle de la Muralla; Alinde que se presente tín éste juzgado sito en la cálle1 de San Rateel número treinta y dos de oucé A dos deda tarde y de.ntro de quh.todtei con objeto de que pu.eilahacerse.unanotificación que le con-cierae en te mencionada causa, Y en cump.imiento dedo mandado libro la presente en la Habana A once dé Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor de 1a jurisdicción, de Colon, ha dispuesto qüe por trés números de 1a Gaceta oficial se convoque A don Juan Soldevila, para que comparezca en aquel Juzgado A prestar una declaración en la causa formada por hurto de dos libranzas á domlgua-cio González Larrinaga. Y cumpliéndolo mandado libro Ja presente. Habaua y Febrero once de 1871. ¡Antonio Ramírez. ¡	¡	C O 2ÍU,,c’,"
A consecuencia,de: te testamentaria de D. José Xovell radicadolan él juzgado del señor alcalde mayor de .’
Jesús María yi por ante ..mi, se ha dispuesto i The el diez ’ y. siej;u fiel acJuai.A las dojso de su jDU.áh'áhá ée veijifique una concurrencia en el Juzgado para que los interesados acuerden lapérspna que lpi de jievár, la voz deioé herederos! Habana,. Febrero ¡primero¡de ¡mil, ochocientos setenta y uuoJ Manuel Padilla de Aguiar. C O 18
El señor alcalde mayar de Guadalupe por an te mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos ¡ úfe te’
Gaceta oficial; se convoqué á D. Agustín Perdoma, dueño de la negra Lucia Maestre, vecina de la oalie de San Rafael número 41 para que dentro de quinto dip uk?-' pues,del úlíjinio annucio comparezca eu dicho Juzgado,* sito en 1a cálle de San Rafgel número 32 A evacuar uu acto de justicia urgentoj en 1a causa formada por ¡hurto destete ¡lesos, una sábana y una colcha á 1a referida ne» ra. i Y para Jsu cumplimiento libro ,1a, presenjie. Habana, Febrero diez de iuil óchoCíeütos . setenta'y uno.
Antonio Almeiiia.	. _C O 18
El Sr. Dtr!. D. Antón ib Pió Carriqn, alcalde mayor iuterino del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa criminal Jormada cólifta D, José García Zúñiga, por estafa t e contribuciories del Exómo. Ayuntamiento A distintas personas, que por tres números de te Ga. eeta oficial, se convoque al-referido García Zúñigá, para que el primero dia después del último, anuncio, se presentó én ei juzgado sito callo de Cúbanúmero tres, á evacuar Un acto de justicia, seguro de que si lo hiciere, se le oirá y de lo contrario le parará perjuicio. Y para su publicación libio 1a presente. Habana Febrero 10 de 1871. Gamón. Por mandado de S. Sria. Fernando Xovell.	C O 19
Por auto de treinta.y uno del mes próximo jasado provtíioo por el Sr. Juez de primera instancia y pór ante .míren los del abintestató de don Jaime Llovet,' se lia dispuesto se convoque, por¡edictos A loá herederos de este, para que en el térmiuo de dos meses comparezcan á deducir el derecho que les asista, haciéndose constar qu)0 lbs bienes que constituyen la herencia Cbnsisten eu las existencias de un establecimiento de tienda ¡mista tasa lá en ndevé mil doscientos' setenta f tres edcndoS; trescientas veinte milésimas; una mulata nomibrada:
Cándida en seiscientos escudos; vários créditos A favor del establecimiento y mil trescientos noventa y uní escudos cien milésimas en efectivo depositados en Arcas Reales. Y cumpliendo lo mandado expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital.
Cienfuegos Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno Ramón Hernández Medina.
C O 19
El Sr. alcálde-mayor del distrito del Cerro poi- aute liar dispuesto que por este órdeu.y en tres números! de Ja Gaceta oficial so convoque á D. Vicente Martin vecino que era eu el ines de Octubre último de Ja calzada del Cerro para que dentro de tercero dia del último anun:‘‘ ció compurezca en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero diez de mil ocho- ¡ cientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	, ........... ........ m.ni i—,„ ...........
C O Í9 ■ .	------------m-.....——-»-
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito!Ítís te 1 -fej	\	ASA j	,
Catedral se convoque por tres números de 1a Gaceta<->lV	l V1,sta < e tes buenob resultados que nos han pro
cial de esta Ciudad A D. J uau García Mosquera n atúral -P?rc.onado respectivamente Jas tres composreiones me-de Galicia, soltero de treinta y tres años, del comercio y ^P' 61 L ' Alltori,° Haruandez vecino que íué de la calle del Obispo número dos) A fin
Eu el pióxim* m«9 de Enero se han de comenzar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al año de 1871 y se ruega á los Sres. de las órdenes de Isabel ,1a Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y demás personas que deben figural: en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del (Gobierno con la brevedad posible una nota fir» fuada de su condeaoracion y fecha en que le fue conferida.
imo I1P0RTANT!
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hadé in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun

Idem para los Arquitectos municipal les.« ■ . «. _
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento- -para la Sindicatura____
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento fiel Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
ldem|de Beneficencia...............
Idem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.....................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.... .............
IJ. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar.. .........a.,	...	..........
ey sobre retiros,.................
leglamento del Montepio militar.... , leglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............
leal decreto del nuevo plan de estudios .«. — ......»*. ............
Real édula para los expósitos......
Jibujo lineal por Foxa...........
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
Gónzale?...,...................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice al Arancel...................
¡ derechos ad-valorem............... .
ey de desaucio......................
leglamento para la revista mensual
administrativa................ .
Juegos de estados para los Sres, Cu-
37 i
50
25
75
37i
37i
37i
37}
37}
75
ras.

tttt
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta ai ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la llábana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes. *'
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de: Barcina, San Luis Gonzaga 7.	.........
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de !a Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel dé Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados en laórden del 20 de Enero próximo pasado en la Gaceta del 27 del misino y. siguientes, se halla da venta en el despacho de esta Imprenta:
en 1a botica de Santa Ana, calle de 1a Muralla número 68, no dudamos recomendarlas y A cuyo fin publicamos sus fórmulas.
Esencia concentrada de zarzaparrilla compuesta.
Infusión concentrada y levemente alcoholizada de ¡ Raiz de china, Zarza, Guayaco, Sasafraz; Xogal y Li-quiricie, 1a cantidad que se quiera; agregándole á cada 500 gramos 1 de ioquro de azufre. Afecciones herpéti-¡ cas, escrofulosas, sífilis terciarte y dolores reumáticos: dósis según 1a edad y circunstancias del paciente.
Pasta balsámica.
Copaiba, trementina y eubebas, partes iguales; solidificados según arte. Gonorreas, agudas y crónicas y paUeCimiernos de te vejigá.'
Pildoras antibiliosas purgantes.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL. ASO BE 1871. v „
SE VEXDEX AL FRECrp de costumbre por mayor y menor en él establecimiento de H. E. Hei-neu, calle de 1a Obrapia número IT, «ntr Meeroaderes y San Ignacio.
En el desjiac/io de esta imprenta se hallan los libro* siguientes:
Pesos. Gts.
para que á primera audiencia comparezca A cváouar ;	¡ n	.
una declaración. Guanajay Febrero once de mil echo? i . Extracto de Eléboro negro, Ruibarbo, Goma-yuta y
cientos -eténta y uno. Manuel de J. Aroclia.	J.abo11 medicinal de 3 centigramos por cada píldora. En-
C O 19 termedades biliosas por mal estado fucional del hígado, □secuencia de exhorto librado por el Sr. alcal- Padecimientos de este Organo y extrefiimlento habitual, r Je Manzanillo eu el intestado de ultramarino !	Je dos A cuatro. Lijó. Julián Ambrosio Córdova.
-	-!— .i. — i-;----- i..: ,M_- i—Ldo> Domingo J. Caballero.	r.i™r.a
6
*	50
1	50
4	25
1 ..
..	75
ALMANAQUE MERCANTIL.
1‘iKA
■L AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, se venden A 75 centavos A.te rústica .y eue.uadernado á 2 pesos, en el astableeiraiento.de H, E. Heinen, ealle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignaelo.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones fiLpuest.ra por la Ordenación general d.* Pagos, para ios pensionistas de Montepío, cíe gracia, ’cesantes y jubilados.
Di Emplea lo de Hacienda por Gragi-
lena....................
Autos acordado* fié la Audiencia, ei
tomo á..v	..............
Batido de Buen Gobierno.____________
■Sínodo D i o ce san ir.'.. .Y
Oriieiianzu de Gopstruccion.........
Regí 1410opto del.Consejo de Administración ...........................
Id. de: Minería.......................... 75
Cédula sobre {tochedades Anónimas..... 50
Ley Je propiedad literaria............ 25
Cédutos sobre privilegios de inventos
arttst iros. .2.;... :............. ....	50
Lstutuios y Reglamento del Banco
Español. ..........._____..____ 1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... i
Ley sobre desvinculacioness civiles....	50
Reglamento de la División de Haciendas comunes_________...... ________ ....	S7J
Ordenanza Municipal...... —....	75
Idem rurales.......................... 75
Reglamento para la tramitación y re-solucionjle-loa expedientes gubernativos sobre las serventías póblicus... -............. 25
Disposiciones del Excmo, Sr. Capitan General referente al plan de estudios.............................. .
Reglamento de la Universidad...... .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................. ..... ........
d. pata la provision de Cátedras—. .
Id. de Medicina y (brujía...........
id. para aprendizaje de artes y oficios....„...........................
¡nstruccion reglamentaria para el ser victo de las Aduanas con su apéndice«
• •■•Mi	a m m •
sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción para la cobranza adminis-
.Arativa de hacienda____...______
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
ey de Ferro-carriles..............
leglamento del Monte de Piedad_____
Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de d0 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales.......
25
75
50
25
75
50
25
25
25
át)
75
75
25
50
75
50
37}
25
25
25
75
37}
37}
75
VEXDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesús Maria, se rematarán el lúnes 20 del corriente A tes 12 del dia, por lotes respectivamente, y al mejor postor, los bienes quedados al fallecimiento de los ultramarinos D. ¡Ramón Vergara, D. Martin Ibañez y D. Vicente Iglesias, cuyo acto se verificará en ia calle de Jesús Maria número 114.
Por disposición del Excmo. Ayuntamiento, se rematará en la calle de Jesús Maria número 114, el dia 20 del corriente A tes doce dei dia, los bienes pertenecientes A los deudores moroso, morenos Eusebio y Socorro Re-gáiferro, tasado» en 145 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Belen, se rematará el lúnes 20 del corriente A tes doce del dia, en 1a calle de Jesús Maria número 114, y al mejor postor, los bienes quedados por fuga de D. Salvador Espmet.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende la acción de dos y un cuarto
solar y veinte y tres varas planas, con seis cuartos de maderas por fábrica en una de los puntos mas ventilados de Jesús del Monte. Impondrán calzada de Jesús del Monte núm. 501.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
LA ITALIA
GRAX TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAX RAFAEL X? 14, EXTRE COXSULADO EIXDUSTR1A.
En este nuevo establecimiento montado A te altura de los mejores de su clase en tes grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del alio; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que tes personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección dsl muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Carral.
BUEN NEGOCIO.
Se vende la casa calle de Paula número
24, de manipostería, pequeña azotea y tres cuarto-, y se da en 4500 peso-, exigiéndose solo de presente 2000 pesos y el resto á plazos por años: calle de Ja Picota número 84 impondrán.
En esta Imprenta se solicitan las Gacelas
de los dias 2S de Febrero y lt de Setiembre de 1870.
ÉSCUBLA DE EQUITACIOX.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios j»l público A precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
CHACTJaO
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Jíik
