bien anuales para gastos de material, siendo de cargo ¿«1 que la sirra el alquiler de casa para la escuela, se (•sraeau aspiraates por el término de treinta dias ( filiar dasie hoy, fi lia de que ios que deseen obtener la dirijan sus solicitudes decu mentadas al tir. Alcalde presidente de este Ayuntamiento.
Consolación del Sur V de Mario de 1871.—El Se tratad >, 0r»gario Our$ia.
8EÁTA SECCION
i (/¿HADOS !)K PBXMKBA INSTA.V ! A.
UTOS. ,
El Sr. Alcalde mayor interino déosla ciudad ha ¿¡apuesto que en tres números de la Clacota oíicial se publique la sentencia que sigue: “Holguiu D.ciemüre diez y nueve de mil ochocientos setenta.—Vistos los autos seguidos ¡l instancia d s i). Gumersindo Orquio-1» de esto vecindario, contra D. José Ramón Peíez eu oobro de siete inil doscientos setenta escudos, liesu.-taudo: que el procurador D. Augusto Betaneourt con poder det doman lauto después <iu haber intentado el JuiOiO consiliatorio, «stableee acción ordinaria eu cobro ¡lo aquella cantidad, constante de tres pagarés fechados „o nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro otorgados á favor de D. Jesús P» rezy endosados por e»te á Urquiota, fojas primera, seis y ocho. Resultando: que el endose de d:cllos pagarés fueron uoeptados , por el deudor y que el plazo úe tolos ellos Venció en' nueve de Julio de mil ochocientos ¡¡/ese., tay nueve, fo-l*s tres, cuatro y Cinco, Resultando: que conferido truslad» de la demanda fuó notificado ai deudor por diluía, que se entregó porsu ause icia ai vecino L>. Ma-r¡»uo de Peña, y convocado ademas por edictos que se publicaron eu la Gaceta de ia isla no s.: h i conseguido ¡a comparecencia, por cuyo motivo sódió por contesta ja la demanda y se acordó ia continuación de los uu ¡os eu rebeldía fojas doce hasta la veinte y cinco. Ue aullando: que notilicudo et demandado eu la misma furmiqus ai emplazársele pífala contestación déla ¡¡aunada, tampoco ha comparecido á ejercitar sus do rerhos, y que corridos los u as la ios do réplica y dup.i-oa se evacuaron por el aotor reproiúoisudo la demuu-ja, y por el reo en los estrados del Juzgado, fojas seis ¿asta la 33. Oousideraudo: que D. Gumersindo Or-.lUiol* ha justificado la certeza de laaortéaoia que con
iu D. José Ramón Perez tiene de la cantidad porque constan los pagarés de autos, vencidos eu nueve de J u-¡io de mil oouocientos sesenta. Considerando: que con la rebeldía del demandado es de entenderse ooiilirma-,1a legalmente la legitimida ! de la deuda, pues en otro úmo habriacomparecido á exponer sus excepciones, El ir. 1). Francisco P. Freces a‘ealde mayor accidental, ,iou la consulta d.el Ldo. D. José Joaquín de Quesuda, tanieudo presento las leyes l í y 2Í. título 5, lloro 11 do U Novísima Recopilación y a 14 y 17, título 11, part. i falló: Que debía de condenar y condena fi i). José ¡¿¿moa Perez fi que dé y pague á JD, Gumersindo Or-quiola dentro de cinco dias los siéte mil doscientos setenta escudos por que se ha establecido <a demanda, oou las costas causadas y que se causaren hasta el definitivo; y manda ademas se publique esta sentencia en conformidad de io preacr.ipto en ios artículos 1183 y 1190 do la ley de Enjuiciamiento civil, insert m ióse en la Gaceta oficial de la Isla por tres números consecutivos Asi lo pronunció mandó y firmó dicho señor Juez y censor por ante mí do quo doy fó. Francirco P. Fre-cm. hilo José Joaquín de Quesuda. Ante mí, Miguel de Zayas. Y para que tenga efeoto dicha pub.ioa-oion libro la presente en Holguiu fi tres de Enero de mil ochocientos setenta y un años. Miguel de /ayas.
A 17
En los autos neguidos por Exorno, Sr. D. José María Moralesy don Julián Zuluetacomo representante de los ouradores del menor D Salvador Samé y Torréala con-
m nai irw—i—M
ta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel S. Segovia.
.	A 18
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad, ha dispuesto por decreto del dia de ayer, expedido á instancia presentada por el Procurador de I). Francisco Alba-nés y Compañía en el juicio ejecutivo que siguen contra I). Juan Batista Meneses en cobro de setecientos treiu-ta y siete escudos, constantes de documento público hi potecario, que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Ja sentencia que á la .otra dice: “Holguiu, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos promovidos por el Procurador i>. Augusto Betaneourt, con poder de la sociedad deuomiuada Albauós hermano y Compañía, contra f). Juan Batista Meneses, eu cobro de setecientos, treinta y siete escudos. Resultando: que la representación ue ia sociedad Albaués hermano y Compañía á foja 5, presentó su demanda ejecutiva contra Batista eueses, eu cobro de la expresada suma, procedente de empréstitos ó suplementos, según el testimonio ie la eso.itura púoliru, de fojas 3 pidiends se librara ejecución fi ios bieucs del deudor, como así se efectuó por au todo fojas 7 vuelta. Resultando: que fi fojas quince vuelta, se mandó citar de remate al demandado, loque se verificó fi ta diez y seis, y por no haber comparecido dentro del término ¡egal la pai te actora, ie acusó la rebeldía foja 17 y declarada que fué fi su vuelta, se mandaron traerlos autos cou citación del ejecutante. Considerando: que la sociedad Albaués hermano y Compañía, hajus Jileado que L>. Juan Batista Meneses, leaueu da ia cuntida l fique se refiere ensu escrito do demanda sin que B itista Meneses dentro del término legal haya comparecido á hacer uso de Jas excepciones que tuviera, fio otistaute las notificaciones y diiigeuciasqueeu.su soJicitu.l se han practicado. Considerando: que por tratarse eu la escruma de f ijus tres, de cantidad líquida y de pl iz o velludo, está bien despachada la ejecución según el articulo novecientos cuarenta y uno, úe la Ley le Euju.cí amento civil. Considerando: que por no lia-oer.-e opuesto el deudor deuiro del término legal, de haberlo si io acas da ia rebeldía y de no haber pres litado e-cepc.oo legítima, procede la seuteucia de remate, según previene el artículo novecientos sesenta y uno de lijiii Jj :y. Ei Si. U. Francisco do Paula Frexes. Juez le Paz alcalde mayor accidental cou la consulta del lulo. O. José Joaquín de Quezada, definitivamente juzgando tallé: que aebia maudar y mandaba seguir ¡idean te la ejecución hasta hacer trance y remate de los bu-nes embargados y damas que fuere necesaiio de D. Juan Batista Meneses, y con su producido pagar entera y cumplidamente fi ia sociedad Albaués hermano y Compañía de la expresada oautidad de sete lientos treiii ta y siete escudos, cou mas sus intereses, desde el esta-b.©cimiento de ia demanda, fi razón dei ocho por ciento anual, y costas causadas, y que se causaren hasta efectuarlo. Notifiquese esta sentencia, observándose en cuanto al ejecútalo Batista Muñeses, lo que disponen ios artículos mil ciento ochenta y tros y mil ciento noventa de la expresada 1. ey de Enjuiciamiento. Asilo proveyó m uidó y firma dicho Sr. J uez y el Ase.-or, per ante mí, de que doy 1'é. Francisco P. Frexes —L io. José Joaquín de Quezada. Antemí Miguel de Zayas.”
Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente en Holguiu á siete de Marzo úe mil ochocientos setenta y un años. Miguel de Zayas.	A 18
Eu el incidente á los autos promovidos por los he rederos del Sr. don Agustín de Cárdenas y santa Cruz con los del conde de Gibacoa formado sobre renta de bieues ha dispuesto elSr. alcalde mayor de Jesús María que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi todos los herederos del Sr, don Agustiu de Cárdenas para quo el dia veinte del corriente fi las doce de su mañana concurran ai Juzgado sito eu la calle de la Habana número cincuenta y nueve para tratar de la autorización para enagenar los terrenos de la Hacienda los Reyes como también pára otorgar escritura de redención apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los comparecientes sea cual fuere el número de estos. Habana Marzo 11 de 1871. Antonio Ramírez.	A 19
Eu los autos egecutívos que la sociedad Banco de Carlos de Matanzas sigue contra la de J. G. Gome-
MHflNN
8a u
trael Dr. don Cfirlos Belot sobre réscicióu de uu con- ¡ y Oompauia en cobro de escudos/ ha dispuesto el trato de arrendamiento de la estancia de labor deuomi- ! tor, Alcalde Mayor dei distrito Sur de esta ciudad, que
nada San Cfirlos, ha dispuesto el Sr alcalde mayor del diitritode la Catedral por ante mí se publique por nue- ! ve números de la Gaceta oficial el fallo nioiado en dichos autos en rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo | tenor es como sigue: Sentencia. Vistos estos ¡ utos se-
Íuidos por et Exorno. Sr. D. José María Morales y don uliau ¿(llueca, este Último como apoderado de curadores del impúber don Salvador Sama y forreuts, contra el Dr. don Carlos Belot, sobre resciciou de contrato é iademuizacion de dañoi y perjuicios en pleito de. mayor cuantía. Resultando: que eu veinte y s.ete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procurador don Cosme González del Valle, cou poder bastante de los demandantes, se pieseutó demandando ul Dr. don Cfirlos Bslot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente el Escribano-don Gabriel Ramírez en trece de Noviembre de mil oohocieutos sesentay claco de ia estancia San Cfirlos si tuada en el fondo de la Bahía en cuya escritura visible n toja-, primera se comprometió elbr. Belot fi tomar eu orreiiuamiouW n. oviviiMu estancia cou catorce esclavos de dotación por el Lórmino da cinoo años mediante la renta de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos al uño, pagaderos al respecto de doscie utos cuatro escudos al me< y veinte y cuatro escudos mas por cada uuo de los catorce esclavo de la dotación siendo coudioiones essenoiales y causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera eu buen estado la casa de vivienda; que asistiera á los esclavos alimentándolos via-léndol isy curándolos en caso de enfermedad, que habla de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que tenia la finca para lo? trabajos dei Bañadero, propioaml de ios actores que había de reponer ios bueyes que fallecieran eu los trabajos de la finca como asimismo ios árboles que en ella existían en caso de quea guno se inu-tlliíára para cuyo efecto couservaría en su poder uu inventario, y por último que todas las inejorusbitnhec hu-rlas que hiñere quedarían fi beneficio de la finca. Recitando: que la demanda se funda el no hacer cumplido el Dr. Belot uiuguno de sus compromiso.-; y quo elderechq que tienen ios coutrutaut s de pedir r«.?ci-oion del contrato cuando ia otra parte no cumple e m •acompromisos solemnes. Resultando: que conferido traslado de la demanda al Dr. Belot y persona io est t en forma contestó ia demanda limitan mne á negar los heohosy fundamentos ae derecho, y ofreciendo mayor ampliación para cuando satisfaciera ia dúphou fó as veinte. Resultaudt: que evacuada ia réplica fójas veinte y dos se acusó rebeldía altar. Be.ot naciénao-e la» notificaciones y demas actuaciones en lo» estratos ieljuzgado. Resultauao: que abierto fi prueba el jute.o promovieron los actores las que fi su derecUo convenía y entre e.lus presentaron una certiüo icio.i del juzgado de paz del Cerro, en la quo aparece que los autos dicuos demamlaron alDr. Belot, cobrándole veinte y seis mil novecieulos setenta escudos por la renta y co.i tribu-clone» de la estancia referida cuya certificación se q dejó con suorljinal, resultando conforme en lo sustancial féja» ouareuta y dos y cincuenta y uua vuelta, Raimundo: que en parte de prueba de los autores sj pi-dió el ootejo de la escritura de fójas tres que apareció conforme can su original de fojas cuarenta y cinco vuelta. Resultando que: cinco testigo.-, hfioiles y cou-teite», declararon bajo juramento, que la casa do vivienda no se había compuesto y estaba en ruina: Que laestauoiase hallaba abandonada, lo mismo que los esclavo» ó negros déla dotaoion, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía á ia referida estancia sin que el Dr, Belot se ouidaseeu lo mas mínimo de la expuesta iluea ni hubiese en ella persona que la cuidara. Resultando: que agregada la prueba filos autos, se citaron fi la» partes, para oír sentencia fójas sesenta y seis. Consi- . deraudeque los hechos eu que se funda la demanda és- j tin plenamente probados; pues si el dicho de dos testi- , go» dubuena famaabuuda para probar todopleito, oon mayor razón ha de formar plena prueba la declaración de cinoo; Ley treinta y dos, título diez y seis, partida t»r»era. Oousideraudo: que el Sr. de la hereda i puede bochar de ella al arreudatario, cuando no cumple lo quo extipuló al tiempo de celebrar el arrendamiento. Uonsiúeraudo: que todo arrendatario lo mismo que Un do el que contrata está obligado á dar ó hacer tamo fi ouanto se ouiigay eu case contrario, fi indemnizar dados y perjuicios. Considerando: que la negativa de demanda por el Dr. Belot, ni tiene fu ndamento alguno, ni «plica, niexpresasi quiera eu que consiste. Vistas las heyes primera título primero libro diez de la Novísima Recopilaciou, la quinta sexta y séptima tilmo ocho U treinta y cuatro y treinta y cm») titulo once de la partida quinta, y cuanto mas ha sido digno de jurídica ateucien definitivamente juzgando, yen rebeldía del Dr. B dot, se declara con lugar en de-reoho la demanda, que se registra fi fójas seis de estos autos su fecha veinte y siete ile Noviembre de milouho-eientos sesenta y ocho establecida y exforzada contra-ai Procurador don Oosme González dei Valle, en repre-•entaoion do los dueños de la estancia fcSau Cfirlos, y do la que arriba se lia hecho mención: en •s consecuencia, rascindiendo el contrato dearreu-damiouto; que obra fi fójas tres su facha trece de No-fiambre úe mil ochocientos sesenta y cinco, y fi ptrjúi-Otodel mencionado Dr. D. Cfirlos B.-lot, se le condena fi ÍUe eu el acto entiegue filos referidos dueños laíiu-a» arrendada oou su dotación, animales y úúlés bajo formal, inventario; siendo de su exclusivo cargo tonas la» costa» de este expediente quo se liquidarán oportunamente, como tambieu ios daños, menoscabo y perjuicios, que resultaren y se comprueben del memora al* contrato de arrendamiento cuya ascendencia se fijará conforme al artículo sesenta y tres do la Ley de Enjuiciamiento civil, por peritosque se nombrarán con arreglo fi derecho, presente ese iuventano y lo que se aoutiene en el pred.cho contrato, notificándose e-tu »«ntenoiaen la forma que previene el artículo mil «lento noventa de la última Ley citada; que por esta su wntencia definitiva asi lo mandó acordó y firmó el Sr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino dei (Nitrito de la Catedral por ante mí estanaoeu Audiencia pttblioa eu la Hab ina eu primero de Octubre de mi o*b»0i»uto» seteut t. Antonio Pío de Carrion. Manuel H.Regovla. Y oumpliendo lo dispuesto libro la pre-Nftte par» su publieaoion en nueve númere» de la Gace-
por iros uúmeios consecutivos de ia Gaceta oficial de la Hab ma, se publique la sentencia de remate que fi la letra dice: Eu la ciudad le Matanzas en 1? de Octubre de 1870, el tír. D. S-baStian de Cubas y Fernandez, Alcalde Mayor ilel distrito ¡Sur do esta ciudad y su jurisdicción. Vistos estos autos seguidos por la sociedad Bauco de iáau Carlos do Matfiuzas, contra la de .i. G. Doutenech y Compañía eu cobre de escudos y—Resultando: que en auto de fojas 23 vuelta, se mandó despachar i-gecuc.ou contra los bienes de la mencionada sociedad de J. G. Domenech y O? qor la cantidad de doce mil cuatrocientos escudos que era en deber fi la del B tuco de tían Cfirlos de Matfinzas de plazo vencido en 14 de Agosto de 1899, según la escritura pública que en testimonio dado cou citación contraria, por no ser de primera saca, obre fi fojas 19. Resultando: que librado el mandamiento de egecucion, por no haber sido habido don José G. Domenech, gerente de ia Sociedad demandada, sede notificó en 6 de Mayo último por medio de cédu a qu • st> entregó fi don José Panlagua mecánico y etujargnuo <l» la-fundición iue la referida sociedad posée en el pueblo úe Bemba, y se procedió al embargo de la casa eu que está el expresado establecimiento y de tres tu iquillas de vapor, «itfiudosele de remate ei\ la misma fecha y por medio de cédula tamb en, según todo consta de la diligencia de foja 49 y su vuelta. Resultando: que acusada la rebeldía por ia parte egecutante, en virtud de no haberse opuesto la contraria a la egecu-cion, se dié por acusada en proveído di fojas 48 vuelta, min iándose eu el mismo que se diese cuenta con los autos, cou citación de diolio egecutante. Resultando: qi4é vencido en 14 de Agosto del corriente año, el últi-mo-$lazo de ios que se expresan en la ya referida escritura testimoniada fi foja 19, solicitó ia sociedad demau daute, que se hiceie extensiva la egecuoiou despachada á a suma de 13,890 escudos importe de aquel, comprendiéndolo eu la sentencia do remite pendiente, cuya solicitud se mandó unir á sus .ntecedeutes, y que se (bése cuenta como se ha verifl ;ado. Oausideraudo: que la escritura testimoniada fi fojas 19 con ciiaciou contraria, por uu ser -le primera saca tiene aparejada egecu-o.ou, según ¡a reg a l? del artículo 9 ti de iu Ley de Eo juic.amiento (Jivil.—Jousiderando: que por parte de la sucieda 1 demandada, uo se ha alega lo escepcion alguna que düiVii'túe la fu T/a egeoutiva de dicha escritura. (9ousid*raudi<: quesegnn el artículo 933 de la citada Ley, si finteo do prp.iunouir.se la semencia de remate, venciere alguo nusvo plazo de la obligación en cuya virtud se proce ¡a, debe ampliarse la egecucion por su importe, si así Jo s dicitare el actor, ie que precisamente sucede eu el presente ca o, dijo su Sríu: Que debía mandar y mandaba seguir la egecucion adelante y hacer tranco y remate eu los bienes embargados y denlas que aparecieren de la propiedad do la sociedad de J. G. 19o-meueeh y (J í y que de su valor se haga entero pago á Ja del B meo de san Carlos de Matfiuzas, de los 26,009 es-cu los impone Je ios dos último» plazos vencidos de ¡a escritura de fojas 19, y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro. Así io proveyó mandó y firmó diodo 8.\ Juez ante mi doy fó. Sebastian de Cubas. Manuel del Portillo. Matfinzas 11 de Marzo de 1871. Manuel del Portillo.	A O 19
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar y su jurisdicción etc. Por el presenté hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigua doña María Dominga Reyes de Capote, oontra don Manuel Meudez, vecino que fué del partido rural de Marianaó, cobrándole 1¡* oautidad de diez y seis mil es oudo3 plata, procedentes de pagaré reconocido; se expidió mandamiento ejecutivo contra los bienes del deudor por dicha suma, costas é intereses de demora y mediante á hallarse ausente ue esta jurisdicción se praoti-oó en diez ile Febrero próximo pasado el requerimiento de paP® y presentación de bienes con el Alcalde Pedáneo, Capitán de dicho partido de Marianaó, D. Juan Y. Azpiaga, entregándole en el aoto cédula expresiva del particular y embargándole en el mismo dia todos y cualesquiera bienes que pertenezcan en propiedad al dicho Meudez ya ios tenga en esta Isla ó eu otra parte; habiéndole hecho en el acto al expuesto pedáneo la cita cion de remate en virtud de loordeqado eu los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto en dichos autos Habana y Marzo ocho de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por manduiiode 3. Srt i. Mateo G. Atvarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseúte. Habana focha ut sapra. Mateo G Al vare».	A 18
En el juicio verbal esiablecido por D. Nicolás Pulido contra D. Rafael del Villar en cobro de cuarenta y un peso .veinte y cinco centavos procedentes de efectos de sombrerería, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito, fi instancia del demandante, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habana se
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo fi doña Josefa Rivero natural de la Ha-luna y cuyas mas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se prc.sente en la casa de Recogidas fi descargarse déla culpa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará, cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucursa en las, penas do ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana marzo 13 de 1871, Campos. Por mondado ds su señoría. Manuel Padilla deAgular.	E O 19
Ildefonso Mentalve y Montaivo, Márquez (lela Isla Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera cariado edicto, c-ito, llamo y emplazo fi donjuán Francisco Oliva, natural de Canarias, vecino le Madruga, asado, labrador, come de veinte fi 23 años de edad; para que eu el térmiuo de nueve días se presente eu la cárcel pública da esta villa fi descargarse de la^eulpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu ternero añojo de la propiedad de don Amonio Per-domo y Herrera; cierto y seguro de que si así Jo hiciere su le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz íncursu en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Guiñes marzo 7 de 1871. Isla. Por mandado de su señoría. Ldo. J uan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libróla preiente. tí ninas Marzo 7 de 1871 Ldo. Juan Bautista Diaz,
E O 19
D. Mauuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi 'segundo ediieto cito, llamo y emplazo á don Ramón Gutiérrez cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad fi descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que contra él instruyo por estafa de tpeiuta y seis pesos fi don Pohcarpo Suarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justici y eu caso coutrario lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por hadantes los estrado-i del juzgado. Habana marzo 14 de de 1871. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de susefiria. Autonio Ramírez.	E O 19
Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de paz, primer suplente del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo al moreno que eu primero de Febrero último como fi las ocho y cuarto de la noehe y en la calle del Aguila esquina a la de Apoduca hirió al de igual clase y de condición libre, Ramón Llanelis, para que concurra a este juzgado sito en la calle déla Habana númerocincuetuay nueve, eldia veiúte del corriente á las doce de su mañana para la celebración del jui ció berbal criminal fi que ha quedado reducida Ja causa que se lo siguió ul primero por la herida que infirió al segundo, bajo ei apercibimiento de que siuó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, mandando seguir el juicio adelante en su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en los estrados del juzgado los cuales ,-e leudrán por bastante. Habana nueve de Marzo do mil ochocientos setenta y uno. Zequeira. Por mandado de 3. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.
E O 19
D. Eulogio de Velarúe alcalde mayor de esta vil a y su jurisdicción ele. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai moreno libre Alejandro Collazo, natural y vecino de esta, soltero, de treinta y dos años y negociante para que eu el término de nueve dias contados desde la feoda se presente eu la cárcel pública de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por estafa á don José Mora, cierto yseguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y marzo 15 de 1871. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Sria. Luis J. Marin.
Y para su cumplimiento libro la presente. Fecha ut supra. Luis J. Marin.	E O ID
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro,—Por esta mi primera carta de edicto, cito,;llamo, y emplazo fi D. Benigno Alvarez, natural de Galicia, soltero, del comercio y mayor do edad para que dentro t‘e nueve dias oomparezca enel.juzgado calle de O’Reiily número cincuenta para uu acto de justicia en la causa que se le sigue, per estafa fi don Pedro García, cierto y seguro tle que si io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé iucurso eu las ponas de la Ley. Habana quince de Marzo de mii ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su tBría José Nicolás deOrtega. Habana quince de Marzo de mil ochocientos setenta y un -. -losé Nicolás deOrtega.
: ■	E O 19
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital etc.—Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las dote del dia veinte y nueve del actual en el Juzgado para el remate de ocho mil cierno cincuenta pesos que por censos reconocen varias fincas á favor dei intestaüo concursado dei L Jó. D. Lázaro Ferrer y Herrera, los cuales están justipreciados con la rebaja de un quince por ciento fi fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra fi verificarlo que se Je admitirá pues se han de rematar ese dia on favor de quien rúas diese. Que así lo tengo dispuesto en dicho intestado concursado.—Habana marzo once de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz. —Por mandado de su Sria.—L. Luis Rodríguez. Y paia su publicación por tres números de la Gaceta oficia libro la presenete en su fecha.-Cándido Ainz.- L. Luis Rodríguez.	E19
D. Fabián Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito del Este de esta Ciudad do Puerto-Príncipe y su partido judicial etc. Por este mi segundó edicto, cito, Hatno y emplazo á los que se crean cou derecho fi jos bienes del Sr. don Enrique'Rojo A veda, Magistrado que fué de la Exorna. Au deuda que residía en esta Ciudad, natural de Castilla la Nueva y le estado casado, el cual fdleció intestado en esta ciudad el dia diez’ y siete de Mayo dei año próximo pasado para que eu término de sesenta dias su presenten fi deducirlo cou los documentas justificativos en el juicio correspondiente y que curs a au.e el presente eseribauo, seguros de que se le oirá' y administrará justicia, eu la inteligencia deque siuó io efectúan se seguirá la aetuscion en su ausencia, parándoles ei perjuicio legal consiguiente. Puerto-Príncipe y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setéu'ta y uuo. Fabiau Folgado. Frau-oiseo de Arredondo.	E O 13
O. Ramón E. Silgado, Ca'ifiltero Comendador de la Real Or.leu de Isabel ta Católica, Auditor honorario de Marina y a cante mayor de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito ilamo y einpniz i á D. José González dd Valle, natural de Asturias, vecino lie Bauta, casado, dei comercio y de treinta y dos ufi>s de edad pura que dontro de nueve dias se presente en esto Juzgado fi notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se ie sigue en uuion de otr-i por conato do homicidio de D. Ra non Camejo, seguro no que si así io hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario sj le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j uzgado para las uoti ficacioues y demas trámites dei juicio. Bejucal Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	C O n
D. Fabiau Foiga ¡o y Sánchez ale ilde m lyor del distrito del Este dee-ta ciudad,deaPuerto-Principe y su partido judicial et -. Por ->ie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que so crean con derecho fi los bienes que na dejado D Bernardo Roch, natural de Barcelona y de estado soltero, ei cual falleció iutesta-do eu esta ciudad, el dia diez y seis de Agosto del año pasado d mi i ochocientos sesenta y nueve, para que en el término de dos meses, se presenten con los docum lito,-. correspondientes á deducirlo cu el indicado juicio, que cursa ante el presente escribano, seguros de que se les oirá y administrará justicia; eu el concepto de que si noló verifican continuará la actuación en su ausencia pin lindóles el perjuicio legal consiguiente.— Dado en ¡a Ciudad de Puerta-Príncipe á seis de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado.
F rancisco de Arredondo.	EO 18
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, Caballero de ia Real y distinguida órdeu de Cfirlos tercero, Auditor honorario-de guerra, alcalúe mayor cesante ó interino del distrito de Monserrate etc. Por esta mi primera carta de e Meto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo, José Ugarte, natural y vecino de Guanabacoa, calle del Paraíso esquina fila do los Cocos, de estado soltero, carpintero, como de veinte y nueve años do edad, bajo de cuerpo, grueso, para que dentro de nueve día» couta-dos desde la fecha se pre.oute eu lacfircei de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa pie sj lo sigu p >r hurí > do un reloj; cierto y seguro que si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrano so ie declarar.! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Quj así lo he mandado en dicha causa. Habana Marzo unce de mil
mandado
cida la causa que se le siguió por los motivos que »e Indican, bajo el apercioimienio de que si no lo verifica se I le declarará re balde y contumaz mandando seguir el juicio adelante eu su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en los Estrados del Juzgado, loscua-les se Lendrfin por bastante. Habana diez y seis de Marzo demil ochocientos setenta y uno. Simón de Zequeira. Por mandado de su Sría. Manuel A. Perez. Secre-1 tario.	E O 22
K EM ATES.
I	•' ¡ -T	’ 1 -
En los autos seguidos por la sociedad de Brunet Hermano y Compañía, contra don Isidro Moran en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en
gurando en finca idónea el haber de ios menor- s ron la usura del seis por ciento anual. Y para su iu,. rcii.u y fi fin de que si nay quien quiera mejorar la ufci ta (¡ue precede ocurra dentro del período señalado. Ja ruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	O 19
He oficio»
D, Andrés Sitjar alcalde mayor del distrito do Guadalupe de esta capital, etc. En virtud del presunto so convocan fi los que se consideren con derecho i heredar los bienes quedados al fallecimiento tie don Frauc.sao José Gastólls y doña Margarita No/tey, consol tes legítimos, naturales de esta ciudad, hija legítima esta úe
lenta ¡ ñ s, y
haga saber fi las perdonas que tengan que entregar tuu- ochocientos setenta y uno Carrion. Por tidades por cualquier titulo al referido D. Rafael de! Vi- ¡ ,iu su señoría, Fernando Novell. Y para su publicación llar, que Ia3 exhiban eu este Juzgado, encuauto basten . ¡¡bro el presente. Habana Marzo once (1o mil ocho-fi cubrir Insuma reclamada y costas causadas apercibí- i cientos setenta y uno. Fernando Novell.
■las de la doble paga. Y para que tenga efecto la indica- j da publicación fi costa de la parte expido la presen te visada por el Sr. Juez de Paz Matfiuzas y Marzo 9 de 1871. — El Secretario, Antonio Tomas. A O ¡8
En el incidente fi los autos del concurso de D. José de la Cova Herrera, formado por don Felipe Ortiz, sobre tercería de dominio de los alquileres de la casa número ciento cuarenta y nueve de la calzada de San Luis Gonzaga, ha Ispuestoel Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se haga saber á los acreedores del citado Cova, cuyos domicilios se ignoran, que en auto de seis del corriente, se ha nombrado de representante de t idos ellos en el expresado juicio fi don Manuel Ortiz y Aguiar, administrador dolos bienes del concurso, Ínterin en este se elijen los síndicos, mandándose se le haga saber el nombramiento para su aceptación y obligación en forma. Y cumpliendo lo mandado libro a presente. Habana ocho de Marzo de mil oohocientos satentay uno, José Nicolás de Ortega. A O 19
u.soiiua ubi a uar, que por meuio ue la «aceta onciai eu don Antonio v doña Ana Nei-isnoe des i tres números consecutivos se anuncie al público ha- nmia]iv?i„,; LAYratiLlüt, e,*	^	,	. -
berse señalado Mr¡i ul ramnte Ha lu n.oo noiiQ io | aquel de don Jo-é Gabriel y doña Mal lana Mi na de so
senta y tres años de edad, para que m n iCiin.no de treinta dias ocurran fi deducir sus acciones que les ¡.sis-tan por conducto del actuario parándoles en sil defecto los perjuicios que hubiere lugar, hab.én lose presentado aspirando á la herencia de dolí José Gabriel. Ldo. don Francisco, don Manuel Felipe, don Enrique y uoii Luis Castells, con el carácter de hijos legit.m .s de limbos finados, juntamente con doña Margarita, don Juan yD. Eduardo Gastón, nietos de aquellos, tn representación de doña Teresa Castells, luja ds i o i pro,..os difuntos. Que así lo he dispuesto en l is diligencia*sobra el abintestato de este. Habana Febrero 17 de 18/! An-drás Sitjar. Por mandado de S. tíua. Uzsmo D.,b il. ■,
C O 2J ,
ElSr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campus j,Uz de Paz y alcalde mayor interino dei distrito de Jescs ivia-ría. En las dil genoias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García lia untado ei aut > que sigue: Habana Marzo tiece de uní ochouient is retenta y uuo. Cou ei mérito de lo certificado por ios Eaci'.b t-nos públicos de esta ciudad se decíala ititesiauu ej fallecimiento de D. Celestino García y por sus iieVeléius fi los que con arreglo fi uevech > dtb n s.-rio, é.mvó.jús-sele pura que dentro de treinta días ocurran fi ue.iu ir el uue les asista, y para el efecto líore.-e «t correspondiente papeleta a la Gaceta oficial. Campos. -Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publ.eauioii libro la presente. Habana Marzo trece úe mil oehocienio< setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor ue c.-ia villa fi consoeueucia de Jo ma i. dado por Ja Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia cu v.rtuúfi (arenuil cia que ha hecho JJ. Eduardo Moreuo Zurita del ofi -io de Procurador que sirve en este J uzgauo y cauce.ación déla fianza que preaió para servir.ó, es a mandado se convoquen cou térmum de quince días fi los que tengan que exigir respousabil.dados ¿I emulo Procurador, para que ocurran en el término señala io fi vai idearlo. Y para su inserción en tres números de ia Gaceta libro la presente. Guanabacoa marzo, 10 de 1871. Luis J. Marin.	C O 19
A consecuencia de la causa criminal seguida contra
berse señalado para ei remate de las casas calle de la Zanja números cuarenta y uuo y cuarenta y tres, retasadas: la primera en diez mil ciento setenta escudos y la segunda en cuatro mil ciento cincuenta y tres escudos, las once de la mañana del dia veinte y nueve del corriente en las puertas del juzgado calle de los Oficios númerosesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al pumo señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez	R 21
D. Cándido Ainz, aloalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente edicto se anuncia al público quefi consecuencia de los autos seguidos por doña Rosalía Armenteros, contra la sucesión y bienes de doña Franeisoa Diaz de Mesa, se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Lealtad número ciento treinta y cinco retasada eu ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos veinte y cuatro céntimos, señalándose para el auto las doce det dia veintey nueve del actual fi fin de el que quiera hacerle prop ideiou ocurra fi verificarlo que se le admitirá ¡iuesse hade rematar ese dia á favor del que más diese. Que asi lo tengo dispuesto eu dichos autos. Habana y marzo trece de mil ochocientos set-onta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su señiría, L lo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres númeroi de la Gtoeta oficial libro la presente eu su feo ia. Lio. Luis R idriguez.	JR 18
Eu los autos pro.uovidos por D. Leou Prat, contra D.68 Dolores Gai oía de Lloverás, sobre pago de seis mil escudos, ha dispuesto el Sr. I). José Diz y Romero, al caldemay.ir de distrito del Pilar ante mi, se ponga & pública subasta por el término de veinte dias, ia casa situada en el pueblo de Marianaó calle de Piuma número cuatro, tasada en trece mil novecientos cincuenta y siete escudos, se.scdentos veiute y cinco milésimo se-halándose para el remate el dia treinta y uno del corriente fi las once de la mañana euel Juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Y á fin de que las personas que quieran hacer preposición ocurran al lugar señalado el dia y hora señalados ó antes a la escribanía de mi cargo a instruirse: libro la presente
fí1"*“ „ÍHnfaTÍOM»lUnnÚearnfimer0'S c®naec“tlY<® d.e la don Ramón López Perez don Manuel üo.iía.e* .Cocida <_ aceta oiiua . -Habana Mauzo once de mil ochocien-1 y doa Ham0u López Siberio por fabricación y . Xpeudio
tos setenta y uno.—Alejandro Nuñez.	R 18
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Estóvan Aldana, formado para reclamar por ia via de apremio fi Gregoria el haber hereditario de su herma na María de Regla, radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se ha señalado el veinte y dos del actual fi las doce de su mañana el remate de las casas, la una en la calle de ia Condesa marcada con el número treinta y dos entre las de Manrique y Campanario de manipostería, tablas y tejas, retasada en doe mil seiscientos sesenta,y s»is escudos, quinientos diez milésimos, y la otra eu la calle de las Figuras número ciento doce, acera del Oeste, de manipostería, tablas y tejas, retasada en dos mil tres escudos, cincuenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo quince de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 18
CONVOCATORIA.
A virtud de memorial presentado por D. Evaristo Gasanova, como apoderado de D. 9 Teresa de la Torre, solicitando se expida testimonio de la escritura otorga-la eu el archivo del actuario en 5 de Noviembre de mil ochocientos re-enta y nueve por D. Rafael Saavedra, fi favor de los herederos de D. Ramón Morales, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro, que por tres númerosde la Gaceta oficial, se haga la cilaúon correspondiente al referido D. Rafael Saavedra. Y para su cumplimiedLo libro la presente.-Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.	'	C 20
En los autos que siguen los herederos del Sr. D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz sobre división ds la hacienda Los Reyes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María, fi instancia del representante común Sr. D. Félix Erenchuu, que en tres números consecutivos se cite fi I03 herederos del Sr. D. Patricio Sirgado para que se arreglen con dicho representante común, que habita en la casa calle de San Ignacio esquina á la del Empedrado, reconociendo la propiedad de lospromoventes eu el lote que Í03 convocados detentan dentro del arca de la referida hacienda, aper-
de monedas falsas, ha dispuesto por ante mi eljSr. ai-' caldo mayor de esta jurisdicción se convoquen por tiea números consecutivos de la Gaveta oficial fi lós expresados López Perez, González Cocina y López’Siberio para que en el término de nueve dias después del último auuncio comparezca en la E eribauia da est i Cabecera fi intruirse de la acusasion fiscal y nombrar abogados y procuradores que se encarguen de sus defensas, apercibidos de que transcurrida dicha dilación sin que lo verifiquen, so habrá por evacuado ebtrfimite á.-u perjuicio. Y puraque tenga efecto Ja convocatoria uis-puesta expido la presente. San Cristóbal M rzo catorce de mil ochoodentos setenta y uuo. Anurés Braga.
C G JO
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belén, á virtud de exhorto del de Baya uto ha disputs o por ante mi se convoque por tres númeios de nt Gaceta oficial á don José Belizou que se».un se Un e lué vecino de la calle de Lamparil.a esquina fi ia de Cuba, en cuyo lugar tuvo uu estabkcimiento de c.gurieria titulado la “Esencia de Cuba Española,” filio deque comparezca en el juzgado fi evueuar uo uclo a. ju-tiiiu. Y cumpliendo lo mandado libro la presento eu la Habana 9 de marzo de 1871. V. Queipo. Por mandado de su Sria. Curios Laurent.	C O 19
El señor Ldo. D. Manuel Eusebio de Camj o-, Juez de paz y alcalde mayor Interino del dhtrno dejtsus Maria á consecuencia dei incidente fi la c«ion de bañes de don Federico Manticis foi ruado paiatraiar de la calificación de créditos, ha dispuesto que por seis números de la Gaceta se haga saber que las peisinms que tengan que entregar alguna cantidad fi don Politrico Manticis lo verifiquen ante el actuario apei i ibidi s de la doble paga, Y para que tenga efecto dicha ¡ u blicaciou libro la presente. Habana, marzo 1 ile i937. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El 8r. Juez de paz primer suplente del distriio del Cerro Ldo. D. Gabriel Vilfi, ha dispuesto que j or ues números consecutivos de la Gaceta oficia, se c.la fi D. Rafael Sánchez, mayoral que ha sido de ios filmacei.es de hacendados, para que fi primera audiencia despuis del último anuncio comparezca en el Ju-zgado n la celebración del juicio de faltas fi que han sido reducidas
cibidos de que si así uo lo hicieren eu el tórmiuo de Ja3 diligencias formadas contra los asiático» Venancio tres días contados desnuca del último anuncio se rlis- ...	. “	....,i...... i.........;,i., . u
tres dias contados después del último anuncio, se dis pondrá de los terrenos seg-un corresponda. Habana Marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ilamirez.	' C 21
En las di igencias formadas al fallecimiento de D. a Isabel González, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Eusebio
Sócrates y Gasto, por amotinamiento y herida^a Sánchez apercibido sino concurre de seguirse ei juic o m rebeldía. Y para tu publicación libio la priSei.le.— Habana cuatro de marzo de mil ochocientos »Menta y uno.—Pedro Moreira, Secretario.	G O 19
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad y su puní ¡o
Campo alcalde mayorsustituto deldistrito de Jesús Ma-1 j udiclaFha'dispuesto sé convoquen - por éste medio fi ría y por ante mi lo que sigue: “Habana Mfirzo nueve lJ~	. A. _. ¡í .... ........
de mil ochocientos setenta y uno. Convéquese por diez números consecutivos de la Gaceta oficial fi los interesados en el juicio para que dentro de quinto dia después del último anunció Ocurran fi continuar el juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Mauuel Padilla de Aguiai .” Y para su publicación libro la presente. Ha baña Marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.	C 19
Por auto do quince de Febrero último, proveído por el Sr. aleal le mayor de esta villa en fel concurso necesario de D. Tiburuio Armenteros que cursa por ante mi, se ha dispuesto convocar á los acreedores del mismo que lo son D.** Lorenza Diaz, D.p Pe tren a ATfiién-teros, D.p Eufemia Mayoli, D.9 Antonia Campos, D. José Ricardo O'Farnl, Sres. Noriega González y Compañía, D. Antón.o Vablés Arango, D. Fran-i>ít"<> Puig, D. Josó Merino, D. Francisco Eche/.abal, D. José Turriles eu representación de las Sritas. Lieu-lo, D. Lope Armenteros y D. Joaquín Ramirez para una Junta que tendrá lugar el día veiute y uuo dM corriente mes fi las ouee de la mañana en este Juzgado, situado en la’ calle de la Concepción esquina fi la de las Damas, para tratar en ella del nombramiento de sindico. Y p ira que tonga efecto U convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Marzo nueve de mil ochocien-i*s seteutu y uno.—Luis J. Marin.	C 18
A consecuencia dei informativo promovido por D. Ramón San Pelayo como apoderado de D. Atanasio Calderón, para justificar el extravio de tres acciones déla Compañía general Cubana de navegación por vapor en liquidación, márca las con ios números dos mil quinientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos oinco de la propiedad de su representado, radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús Ma ría y por auto mí, ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial por cinco dias consecutivos, fi fin de que si hubiese persona alguna que so considere con derecho fi dichas tres nociones números dos mil quinientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos cinco, de la mencionada compañía, ocurra fi la comisión liquidadora situada en la calle de Mercaderes número veinte y seis, y ante el actuario fi deducir sus derechos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C 1*
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D.9 Cármen Suarez y Miranda, radi-
D. Antonio Cabeiro y negro Catalino pura quo dentro .dequiuto diase pre.-enteu eu es e juzgado ¡ qr conduelo de ia escribanía del actuario fi mm U.oiáar si se muestran ó no parte en la causa que te sigue con ira D. Ja-cobo de la Campa, Tt niente que.fué de Wajay y otios por estafa. Y para su publicación libro Ju presente. Bejucal Marzo 9 de 1871. Justo Barona.
-	C O 17
En la causa criminal formada contra D. Luis C.tba-leiro por faltas graves á la po.icia, reducida hoy fij lit io verbal de faltas, lia dispuesto id Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, Ldo. D. Felipe Sauc.iez y R imero, se convoqué'por tres números de la Uncí t • inicial de esta c ipilal al ex 'rosado non Lais Cabaleiio y fi l*,s empleados de policía cefalitis, don Pedio P. B r-roto y dou Adrián Rivtro, pala que en la primera au-deuciadespués del último anuncio CJihjiúi' zc.ni en este juzgado, fi celebraré, juicio verbal de taitas pendiente. apercibidos dé que si daí no lo hicieren se fallará eu rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta otici d ex. mido la presente. Habana y Marzo cu itro de n-i.l ochocientos setenta y uuo. FranciscoTesillo, S-Ciotario.
C O 13
El Sr. D. Autonio vio de'Carrion, alcaide mayor del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante un se convoquen por tres númerosde ia Gaceta oficial a las parsoti'is que puedan dar razón de q lien sea un asifiá-co que se eucontró muerto la noehe uel veinte y siete de Febrero último eu ,las cautt ras conocidas por Jas coi Presidio, fi fin de que comparezcan en el juzgauo sito cale de Cuba número irei fi manifestar loque ns eous te. Habana • urzo tres de mil ochocientos setenta y uno. Jo»ó María Castro.	C O 18
Ei Sr. D. Antonio i io Carrion, aloalde mayor del distrito de Monserrato ha dispuesto p- r unte uu se convoquen por tres números de la Gacela oficial fi ios dueños ó patronos de asiáticos ft quienes se ie hayan desaparecido ó fugado algunos de esa clase fi fin de que comparezcan en el juzgado sito en la oube de Cuba numero tres fi evacuar un acto ue justicia. Habana Marzo tres (ie mil ochocientos setenta y uuo. Jo¿é M. Cantío.
C O 18
A «onsecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Santa Ci uz de Tenerife ha día puesto por ante mí elSr. alcalde m yor dei distrito del del Pilar, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Fiancisco González Mellan uue vino de Santa Cruz de Teneiife fiema laJu, pmu
E O 18
D. Nicasio de Navasoués y Aiza alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por e-ta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Casimira Alvarez natural de Asturia, vecino que fi^ de la calle del Piíu-cipe número trescientos ocho, soltero, cochero y do 2> años, hijo de D. Benito y Dí Pilar Lavandera, fi fin de que entro de nueve dias se presente en el Juzgado fi evacuar un acto do ju-ticia por lesionesfi Di Rosa Roque de Escobar, seguro de que si así lo hace se lo administra justicia x de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de JNavascu^s y Aiza. Por manda to de S. Sría. Manuel 8, Segovia.
E O 18
Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de Paz, primer suplente del distrito de Jesús María e^tc. Por el preseúte cito y emplazo al individuo blanco conocido eou el apodo de Remolinos que en la mañana del dia veinte y
la calle de los Corrales nú
para las dos casas pertenecientes fi este juicio, situadas en la calzada de Belascoaiu números ciueuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están lasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimo-; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tr.s escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presen-te.—Habana Febrero veiute y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11 En ai intestado de D. Eusebio López, qu» cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcaide mayor (le este partido, so publique eu veinte números oouseoutiv»s de la Gaceta oficial »1 plan de adjudicación que sigue: D. Aroadio Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vfirios muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil cient* sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde eu divisoria enterando de contado fi la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones á imponer el que corresponda fi ios menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos (¡ue haya ooutrv, la masa. Y ¡»ara su inserción libro la piesente fi fin de que el que quiera mejoraría ocurra ¡t verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece de mil oohocientos setenta y uno. José R. Candamo.
En el intestado de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte numeres consecutivos de ja Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llereua, se adju-dioa todos los bienes de este juicio, consistentes en un prédio rústico #ompu#sto de una y media caballería de l.erra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vfirios animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todo eu oiuco mil trescientos quince escudos quinientas
mil oohocientos setenta
ocho de Febrero último en
mero cuarenta y seis infirió lesione» á D. Cesáreo Suá-, lul,u ----------»,.„	d(,Knnn.
EDICTOS.	rez Pola para que concurra á este Juzgado, sito en L ; milésima» y por cuya ntegra suma loa toma. descou
calle de la Habana número cincuenta y nueve, el dia táúdoles los haberes que le correspondan en divisor.».
D Manusí Ensebio dsl Campo Juez d» Paz I veiute y nueve del corriente fi las doce para la celebra- ¡ reconoce el censo que grava ia 11P8«
D. Manusi Ensebio	cion del juicio verbal criminal fi que ha quedado redu-1 ta de la masa los créditos que existan contra ella, ase-
Ldo,
y aloaldt mayor interino
Alvar, z.
C O 18
ElSr. alcalde mayor de esta ciudad D. ltaiuon Eloy Salgado ha dispuesto se couvoqu-u eu tres números fi las persouas que sepan del paradeio de D. Joaquín González sirviente que era de la casa de D. Angel C dallos en »Santa Fé, de donde desapreció el dia on.co na Febrero último, afín deque concurran fi declarar i,t* que les conste. Y para el cumplimiento de /o ílispuiMu libróla presento. Bejucal Marzo seis de mii m hm-ieu« tos setenta y uuo. Justo Barona.	C O lli
El señor alcalde mayor do la Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gao mu oficial se convoque fi don Aliguel Uri y don Jdan Joris, pura» que en el término de tercero día omp i re zenit a un ¡u -to dojustioia. Habana y Marzo 9 do 1871. L. Agu lint Valerio.	C O ili
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, en auto qu» en este dia ha proveído por ante mí, lia 0i- j ui slo so publique eu tíos números de la Gaceta oficial luid-cion que fi continnaciou se insería fi fin de que llegue fi noticia de los interesados y puedan comparecer en esta escribanía fi percibir las cantidades que les están
señaladas en las tasaciones do eostas fi quo dicha reb elón se refiere.
Eeds. M!-.
En los auto» promovidos por D. Venancio de la Cruz contr i D. Manuel Pereda, sobre escudos.
A I). Francisco Zayas...............
En losseguidos por la Socied de González contra D. Félix Pimienta, sobie escudos.
A D. Marcelino Celadlos.............
Bn los seguidos por D. Antonio Abreu contra D. FrancGoo Hernández Ramos, sobre cumplimiento de contrato, la» cuatro sétimas partes de....
31
ó 418