1

3£2saËtt&$*»»>*

H~»
« onsoje de Administración de bleué~ (iiubargadoi.
Lo» que deseen mejorar la proposición a» So pe« *98 que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 12 de la calla de San Kafael, pueden ocurrir por medio de instancia cu papel del sello correspondiente a estas encinas, Galiauo 102; eu la iuteligeucia de que aguei á quien sea adjudicada debo dar por garantía uu dador d satisfacoiou
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 10 de 1871.—El Administrador general. Domingo López.
tu
•1
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y lie-tes por mar y tierra de los frutos de los ingenios “Tar-tesio” y “¿San Kafael” ni vendidas las inieles de los nombrados “Santa liosa,” “Santo Domingo” v “San-José,” el Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce del dia 18 dol corriente mes en la casa del Consejo, calzada de-Gaiiano número 102, ante la comisión uornbrada iaouut adjudicará'el remate al mejor postor, á resérva de la aprobación dei Consejo; bien entendido, que el aets> se verificará por lotes separados con estricta sugeoión al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, ¡i los cuales deberán precisamente atemperarse los postores que quieran tomar parta en la subasta.
0uadro de los ingenios que comprende el primet grupo que va á ser objeto «tal remate.
“Santa Rosa.” “Santo Domingo “San Jesé.”

‘Union.’
Cont'rata de mielen.
Pliego de condieiones para la subasta de las ¡nicles de los ingenios que administra el Consejo de iiieues embargaiios.	,	.
1? Será dé cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesito la íiueá con la afiuótpaeton necesaria, píen rebatidos para evitar 'derrámenos, fiando tambiep de su cuenta los fletes del’ camino de hierro.
2? Las proposiciones se presentarán acompasados del depOsito de quinientos pesos por cada ingenio,: qüe d»po»itarán los Imitadores en las cajas dei Consejo.
37 Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios qüe comprendo el cuadro de quedarás' se deja hecho mención.
47 El que resulte réihatá'dor entregara como uüfe-láutoel dia que so ttnne'lá escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil péáó» poT ciifla tina de las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo deproposici&n.
D. N...N.....vecino de......... enterado del anuncio,
y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial del dia...se compromete á tomar las mieles que elabo-
ren los ingenios comprendidos en el.... grupo por él pre»
eiode...por cada bocoy de óiénU) setenta y orhéó galo-,
nes oon arreglo al citado pliego do condiciones.
Habana etc.
Firma dol proponen te.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los a/, ó cares que elaboran las fincu».
1? Será obligación del contratista el llevar grátis» ios efectos de refacción ordinaria que necesiten las Anuas desde el puerto do la Habana á los de Hierra More-' na y Caibarieú que son ios punios de descarga de ios efectos que han do remitirse á las lincas.
' 2? Así mismo se obliga á conducir los azúcares J# “Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando por lo tanto grátis los retornos de refacción que reúnan.
í? Las proposiciones que se presenten tendráh que ser con arreglo á los siguientes grupos, y ceñidas en un todo al modelo que al filial de este contrato se publica.
17 Para los ingenios cuyos retornos van por Hiejrra Morena.
’‘Tartesio.”
No 8« dará eurso á la instancia qu» a* expíese sisilto dei pestor. - -	* * ’ I
I Habana, Duero i de 1#71. El Admluistradsr General. Domingo Lope».
Los que deseen mejerar la proposiuiou de 69 peses mensuales que ofrecen por el alquiler de la uasa número 7 de la calle del Trocador»», pueden oonrrir per medio do instancia en papel del sello.3„*. á estas ademas, Ualiauo loé; en la mteiigoneia itoqn J aquel á quien se* adjudique, debe presentar como garantía un dador á saiíáfaceion.	.no»	KV
No se dará eurse ¡i la instancia que m* exprese el domicilio .tel postor.
Habttha Diciembre 27 de 187,0. Ki Administrad or general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el atquileede 1» casa núine-íoPO'de ia chile de Kan Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3.° á estas oficinas "Galiano loáj-tm'-fe* inteligencia de que aqaei á quién se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción. •1 •***	i'.,.;-' i., i Ja i ¡
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1$70.— El Administrador general, Oom¡ygo Lgpez.
Los que deseen mejorar la proposición de <> pasos i mensuales que ofrecen por el aiquiier de un aolar si-1 tuado eu ia calle,do Capero cutre las, de Moreno y l’e-rez [en.el Cerroj, puedan ocurrir por medió »1.» instancia en papel dei sello 37 á estas oficinas Gr.iííáuio 102 en ia inteligencia de que aquel á quien se-adjudiqué deberá dar como garantía un fiador ásatisfaciou.
No Se dará curso á ninguna instancia num no expresa id domicilie dt-d postor. Wj1 ¡X Jf2_ -a. j
Jiabaná_23 de Dr&fefiTbrtrde íi870.í El Adrninisira-dor general, Dómint/d López.
Ra» pc¡»onus tque deseen mejorár la proposición de 5i peso» que ofrecen por el aiquiier do lá Casa- nùmeri) 78 de ia callo del Agüita, pueden ocurrir por . netiio de instancia eu papel deTseltö 3. - a'östa oficina, Gtïtianp 10-, eu la inteligencia de que aquel a quien »o* accudirne i »rose u uu*: f f p Ijador a satisfacción.
No se dará curso á hi mscamtíá qui domicilio ilei postor.
,'fl'ahUnafl!»,ùe'OcUfbro<ie 187(1.-o K» úiiói’at,1 1 •Mniitgo Dopez. ¡ ,
ue no e>rprese él Alim tawivadm-
Losqqe uesjen mejorar ia proposición dedo pesos mensuales qife tlhifiír. porle aiquiier de. la casa .nùmero 33 de la caí té i toé Consulado, oucáeu ocurrir por m.î-
;èló de iliStuiiéiae.i
de. seit.»,
. .	, a estasi oficinas,.
Gáíntut) 1 12; un la tutef; gelumi deque aquji a quien isi-adjudiqite, deb «lai- por garautta mi fiador si- satisfau-No se dara curso a la ni - ancia ime no exprese el uo-inicilio del qjostor.
abana Diciembre! 27 de 1870, El Administradotr generiti, Domingo Lopez.

27
rie».
Para los Ingenios cuyos retornos van por Oátlia-“San Rafael”	,
47 Las proporciones podrán hacerse por él tódfi (le los ingenios, ó por grupos aislados, quedando, á ia dis-erecion del Consejo el resolver, según su criterio, cítales puedan ser las proposiciones admisibles.
6? Para ser postor se requiere depositar previamente eu las cajas del Consejo la cantidad de doscientos peses, por cada finca á las que se Ihfgaii proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura do fianza, la cual consistirá eu veinte nociones no disponibles del Banco Español, diez mil peses en metálico 6 en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
6? Los azúcares serán conducidos á- los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedandoá discreción del contratista la conducción de ellas, ya sea en vapores, gol otas, ó por ferro-carril, consignándose en la escritura, que se otorgue por qué conducto han do venir los.azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
77 El contratista será responsable, primero dé las faltas que resulten para las fincas, desde la Habana hasta su entrega en ios puntos de descarga que quedan designados: y cuide de las cajas y bocoyes de azúcares que *»aa entregados, ya sea en los puntos de descarga c)t lós paraderos de las lineas, hasta su entrega-en los almacenes de la Habima, según-quedará consignado en la; escritura de lianza que se otorgue.
8? talará responsable, asimismo^ de las asterias I que puedan resultar por descuido au la curga y descarga y ustivu á bordo de los barcos.
9?, El coutatista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la prouta remisión de los efectos y azúcares para que estos no, sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respecti vos á su debido tiempo y caso qne sucediese lo contraria,,td Consejo procederá ásu remisión, .cargandp A,1a, cuenta del Contratista los gustos que so origeuau.
Í0. Las cuentas del Contratista se liquidarán, men-sualmente con arreglo á las conocimientos de rebibos que presente este de ios almacenes de Regla, Han J osé y cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas; é donde crea,el Consejo necesario depositar su frutos para la venta entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares masoabaqos se depositen en Matanzas, Cárdenas ” cualquier otro punto que no sea la Habana, el contratista no ceiidrá derecho a exigir mas que los líeles que hayan devengado dichos azúcares coii arreglo a las tarifas de .jos.ferrq-carril^s.,
Modelo de proposición ciones.
para el contrato de condue-
D. N....N.....vecino y del comercio.... entjerado
del pliego de condiciones para el, contrato de conducciones de los azúcaresqúeelavóre el iñgeíiio “Tartesio,”
inserto en la Gaceta del dia...se coinprom te á élm-
ducir los que elavoren los ingenios comprendidos cu ci
grupo, por el preoio de.oaja y.... boeaye- desde sus
paraderos respectivos hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arregio á las condiciones publicadas, las cuales acepta, compl-ome" tiéndoseigual-méhte, á otorgar de su cúenia la escritura de convenio.
'** Habana etei Firma dei proponente.
Disposiciones ge nera les.
Artículo 1? Cadauno do los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art, 2? í^i el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición, desistiera de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como limador.
Art. 37 Los depósitos que hayan hecho loé licita-dores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 47 Los contratos se entenderán solo parala presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 6? Hi durante el tiempo déla contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de lós expresados hie-ues embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar ue administrar alguna de les fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar iialtan■ nizaclon alguna.
Art. 67 El Contratista ó Contratistas empezaran á eumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate. .
7? Los gastos que se originen para la formación dó las correspondientes escrituras de contrato seráíi dé cuenta de los rematadores.
Habana 3 de Enero de 1871.—El Administrado!*general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejora;-la proposición de ¡8^3 mensuales que ofrecen pot‘ él alquiler de la Casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello lardero á esuvi oficinas, Galiano 1#2; en la inteligencia de qúé aquel á quien.so uu-judique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresó el domicilio dei postor.	■' ‘->'1 j
Habana, Euero 2 de Hffil" El Administrador General. Domingo Lopes.
SKiji.UIMßA SÿiôOUiOS■
OF tOI NAIS Ö-ENK KAI*
Administración Centrad «le llacienita. pública.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por eslti Adminislraeioiyiontin don Manuel Bárrelo en cobro <¡e reuítegrdH y maltas impuestas poría Kuporiori-dad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de Han Rafael número ciento catorce, uo ;maínpoáteria y azotea, tasada eu ¡treinta y seis mil novecibntés veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas-, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos mellaras y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas.El acto dol reñíate ttendrá lugar en esta Administración, situada eu los altos del ex-couveuto de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde potlTán presentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á tin'de que-la« personas* que quieran enterarse de las de-ibas Circunstancias de-la fincarse sirvan presentar en esta dependencia.eri donde «o hulla de manifiesto el .expedióme de referencia.
Habana y Enero ó de 1871. El Administrador, G, de Lnd.
la oorrciponá*n«ia pública y d# «fido qu» haya d* cou-duoir #L vapor-carreo aspafiol “Moctezuma” á Cuba haciende escala cu Nuevttas Jibara y Baracoa.
Lo que se auuuuia eu la Gaceta oficial para general uen acimiento.
HaWaua 10 de Euero de 1871.—Ramon ¡L. Ayala.
Banco Español «le 111 Habana.
¿¡ecretaría.
El Consejo de Dirección <íe este estableeimiento ha acordado en sesión celebrada eu él dia de hoy que se proceda á distribuir eutre los señores accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre uu 10 pg sobre el capitai social, pudlendo en consecuencia acudir ios misinos en horas hábilles á este Establecimiento parapercibir ijus respectivas cuotas, desde el dia ó del corrieute eu adelante.
Y se hace saber por este medio'à los referidos señores accionistas para su,gobierno, encargándoles ia fiel observ.uuiia^lel artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del título ó‘certificado de inscripción de las acciones; para el cobro délos dividendos.
Huoe.ua 2 de Eneró de 1871.—Ei decretarU>, DageniO Arias.	'	: ___i___________’
Intendencia Militar de la lula de Cuba.
i '	- x p ¿ Anunoio.
Djbieudo tener lugar ála una de la tarde del dia 19 del corriente subasta pública general de víveres para atender al aprovisionamiento de las tropas que operan en las jurisdicciones do Hanoti-Spíritus, Cuatro-Villas y Centro, según lo dispuesto por ei Excmo. Hr. Capitan General, se anuncia ai público para quedos que quieran tomai; paute en dipho. acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado unté éí tnbdiial de sútiifsta qué fteíreuJ nirá eu dicho día1 y1 hora en los estrados de esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares,” calzada de Beiascoain, en la inteligencia fie que las .proposiciones se han de ajustar exactamente,eu sq redacción ai modelo que se inserta, é ir acompañadas, según lo dispuesto por dicha Huperior Autoridad, de la caifa de pago original que acredite el depósito prèvio en Ttfcúl'éríá te las cautidades qué marea la condición ló del pliego citado, las cmaies serán devueltas en el acto á los lidiadores á quieireS ' iwsu adjudique eu lodo ó parte este servicio.
Habana 2 de Enero de 1871. De O. de H. H. El Comisario de Guerra Secretario, Framoiaeo Ruiz y Pero,le».
Terminado* lo* r**ibos de finca* rústicas d* esta jurisdiociom, correspemllont** al primer semestr* del ario económico oomóiitéj el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dlspuedo estén at cobro dicho* recibos, durante el mes actual, eu las oficinas de recaudaoion municipal, situada» en los entresuelos de la cas» de Gobierno, por la «alie de Mercaderes,-de diez A tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador eu Jos primero» quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el reoargo de un dos por ciento y trascurrido,este, se hará por la via de apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, _
Habana # de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Eu cabildo ordinaria celebrado en 23 de Diciembre próximo pasado, sedió cuenta del título de Uonde de la Romerq, expedido por el Regente del Reino á favor de la Hra. D. ** María Jacinta Orlando é Ibaruola en siete de Setiembre último; y enterada dicha Exorna. Corporación. acordó que se tornára razón de él por la Secretaría y se publicára eu la Gaceta oficial.
Habana y Enero 3'cfe I871.--Rli 8< teUunos. ’ - - - .........
Secretario, M. Cas-
La‘é de la de Alquízar, eu la Alcaldía Pedánea de
este mis.úio partido.
Y las .fie la de Vereda Nueva, .unido con Seiba de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. * d* Enero de 1871. Jasior <io Obrogon.
(V'éaseel plié; aceh; fiel dia 7 'di
,o de '-ondici oneH ‘I cernente.)
publicado
la
Necesitando contratarse por el término de do» años la asistencia de militure.s.eufermqp et\ el pueblo de Han Antonio de los Baños, se anuncia al publico para qúe ips que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus 'proposiciones en pliego» cun ados ante .la, Juqt:> adu|i-nistrativa dol distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las 12 del dia 19 de Enero próximo en .esta Intendencia Militar establecida eu ei edificio conocido por •‘Pabellones Militar»»’,’, calzada de Belasooain, eu la inteligencia de que Jas .proposiciones se lian do ajustar exactamente en su redacción ai modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se iusertau á continuación, los cuales se hallan do manifiesto eu la Secretaría de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite et depósito prévio eu Tesorería de la pipi tifiad dé trecientos‘eseufios para responder al buen cumplimiento de este servicio y ■que será en ei apto devuelta a Jos.Ijc¡íáitfirfeá'á'quien«»' no se adjudique el mismo-
Habana, Diciembre 17 de 1870. El .Uoiuisário de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perafes.
condiciones pubiíeadii en ia Ga-
Articulq diez y nueve. Expuestas las listas-dé cénsp electoral én"lás capilares dé distrittíy en las de seccio-jies, los individual que’ se orean cou derecho á figuraren ellas podrán.reeiainar en ei plazo de ocho dias, ante los Ayuntamientos ó Juntas municipales á que eorres-poudau, la íucIúSlólf de so pnpló nombrv eu la lista de , la sección donde estuvieren domiciliados. Holo los con- I dajjor,hurto i¡lo sesentm pesos en billetes dei ibauw Es-tribuyentes de cada sección iuseritos en las listas publl- I^di, á .D. l edro Rust ilio, seguro de que si 1° lyou -cadas, tendrán derecho á hacer reciamiieioues sobre iu- I [e wu^ J admu.istarfi justicia y oefio contrai-io ». clusion y exclusión de otras personas ó i-t ctilicaciou dé ! le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas errores cometidos en dichas listas. En el reglamento se 1 dada Ley, y por bastantes lós estrados del Juzgado para determinará la forma eit que deba hacerse esta rectifica- I los/tránutes ulterioi es. Habana! de Enero de 18iLAn-cjon	.	.	...	drés. Hi^Jar. Por mandado de su Sría., Antonio Men-
19 fiel Reglamento.	doza. ,, ¡ • . ..	....	. .
1	D. ftándtdp Ainz alcalde mayor del distrito del Ger-
Por , estq mi ségiiilda carta de edicto cito, i lamo
ceta
[Y***ti	. tú o.uli
, dt'l 22 del con'iéirtfi. ]
Debiendo sacarse á pública licitación, el arreüda-mieuto de la casa dei Estado que ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, ios que deseen hacer pro-' posiciones pueden acudir,a esta Administración á \'orificarlo.
Habana g de Knéró itéJ87f. El Administrador^ G. de La&.
Previniéndose en el artículo 56 del Decreto reformando la legislación de efectos timbrados que los libros de--coineroio se han de presentar á la» respeeti vas Administraciones de Hacienda; y con pf objeto na siin-pljliear esta operación cuesta plaza lo. posible para no perjudicar ios intereses de la Hacienda y dei coi/aerciu, esta Administración lm acordado que los libros que se presenten pura la inutilizaoion dolos sellos vaya n acompañados de una declaración de las respectivas casa» de coiné. .1. eu que manifiesten casa, calle y jj fimer» en que están establmeidas: razón social .bajo la que aejtúen y.clasificación á que perteut zcan según Jas que establece ol referido articulo 56.
Y para conocimiento dei público se inserta el présenle en ubperió.iico oficial de esta plaza.
Habana 17 de Enero de 1871. Guillermo .de. Dad,
Adas doce del illa 18 de Euero próximo so rematarán en pública subasta cuesta Administración sita en el
ex-ciinveuto.doHau Francisco* tfe» cuartos caballerías de tierra situados en.el partido de Hautiago délas Vegas que lipúau por el Norte cu u .Di, Ajitouia Pouee de Esjiaraa, por el Hur con I). lJo un Ligo Cuadra, por el Geste ramilla Real do Ujo de Agua y, par el Este con ia Olla eafetal de Hierra, cuyos tres cura-tos cabullerías terreno están avaluados.en ia .cantidad, de, inu,«sptt(tós plata.	...
Lo (jueso anuncia ai público para que dos que deseen .interesarse «mda.aubasta.se preSfCiuen,e.u e^ta Administración douúe radien el expediente fiel asunto, :» eiHurárseies dedos gravámenes y •loma- tvi-uaU«taaeias dei terreno..	, , ,
Habana y Diciembre 2n de d.H7i>.—Ei ,'u Jinnlstra-por G. de LcuX.
,	“ * ' ‘ L *'J - » -» ** *J* -11 * j * ,*-1 .i |
‘ o“’	ridiqvi.'c;« DK ».a UAKiVaei i.-, -,¡j
<4»>ltiitii-iio l'ulifico do til Habana.
JJ. Alejandro López ha aemdido á este Gobierno en solicitud’ de permiso para trasladar el esíableoimiifiito dé albeiteria que posée en Fuentes Grandes, desde la callé de 1:1« Lagunas número -2. á la .calzada Real número 53.'
Eu cumplimiento de io resuelto por el Excino. ó 1 lino. Hr. Gobernador FoHtieo se- anuncia esta p.éticioii; por medio de 1 ii (íuÓPtiiv «Iticial, A fin deque las pci-aonuo que se crean perjudicadas ron este proyecto puedan presentar slis reclamaciones en la .Secretaría dei mismo, dentro dél'preciso término de ocho dias á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 9 de Enero do 1871.—1*11. Secretario, P. O. Antonio IL raud
Mu«i.*¿«, Ayuntñiiiiéiitrt.' ;
,üeeret<iría, ,	£
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre del actual año ecouómido, de las fincas comprendidas en la parte extramuros fie la ciudad, él Excmo. Hr. Gobernador Presidente, con el fui de evitar eu cuant o ¡.ea posible el cobro por la via de apremio, y que en su caso uo i laya Óhgeeiou que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el fiía 31 del corriente.
Lo que de órdeií de H. E. se publica para, conoei-imemo dé lós i nteresados.
Habana 10 dé Enero de- 1871.— El Secretario, M.
Castellanos.	*
Dispuesto por ei Excmo. é limo. ^jr^Gtóbérfiador P'residentc, se ppirogue por quince dias nías á contar desde la fecha, el pago .del primer semestre del corriente año económico a los .contribuyentes por la» Industrias v -profesiones «te. que á e xiliiuiacion se expresan, se huce saber por este medio á los interesado» á fin de evitar eu io posible el apremio que con recargo á favor del'Recaudador, dispone el Iteghunento aprobado.
Le que do orden de S. E. se publica wii la Gaceta oficial ]iara c moeimii/utogeneral,
A la» fincó del dia diez y ocho de Enero próximo se rematará efi. pública subasta éu esta Adiulnistraciou de* Huuiuuúa sita eu ei ex-iiowveu,o fie Han ifrauojseo, una cusa situada, éu la calzada de ArroyoiSarauyo, marcada con ei número, 36, ntucada tu terrenos de ia estancia ia* Ponugaesq, ikacieudo frente ,á ia calza,ia R.eai «le dicho pueblo, liiida por la parí .; éxteriol* (ion lá estancia ,cp-. nocida la Portuguesa, por el Este con D. "Manuel Pérez, por el Oeste con D. Manuel Fallían, Lasada en precio de seto mil; eticados plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan ú, esta Administración donde radica el expediente del. asuato, a enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de ia tifie».
Habana y Diciembre en de 1(576.— -G. de Latí.
El juéves 12 del aetual, á las once de su mañana, re lian de rematas' en el almacén de averías, 52 tabales de sardinas saladas y prensadas, proiieúeutes del vapor español “Ciíuentes” de ia Corufia.
Habana Enero 16 de 1871. -r. K.—Láa.
El juéves 12 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en id almacén fio averías, los efectos sí-' guieúteG.
20	barriles do nubes.	.	.
___Li_itL-_desanaboriaa, ._____________ .mimi.
37 tatiáréfi de Tiacalao.
21	sacos do arroz.
20 idvid. id.
7 id. id. id.
24 id. id. id,
Habana Enero 10 de 1871.—P. S.-rLdn.
Papélerias importadoras. Idem no Ídem.
Agencias de periódicos. Eibrerias. i jitogralias.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrererías importaderas. Ido,ui lio ídem.
Relojerías.
Maioe.rías.
Hojalaterías.
Armerías.	,, q
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de planos y otros iutrunientos. Fábricas de jabón.
Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámpara?. Almacenes de maderas. Muelles y terraplénes. Trenes de aguada para bu ques.
Careneros.
Los que deseen mejorar la proposición de $40 mui* suales que ofrecen por ei alquiler de la casa número T72 de la calle del Monte puedéii ocurrir po; medio del instancia en papel del sello tercero á estas oliciuus, Ga-Uuuo 102; adviniendo qut» aquel q quien sea adjaiieadu, ’ debe dar por garantía uu fiador á satisfueeios,
Miniuhti'aciou de Correos,
El dia .45 del. actual saldrá de,este puerto para el de Cádiz, el vapor-(5orm» Guipúzcoa, ifijfifiá las dos fie la tarde dei mencionado diase recibirá* eij esta Adminis1-traeion gonerui toda la correspondencia publica y de o-ticioque se dirija á la Península, y desde es La hora hasta media áutes de la salida del vapor-correo, se admitirá eu ios cúátio. buzouus fie alciuic.v que se hallan establecidos en io» punto? idtwignauós, pero-con la condición de que lian de llevar doble frauqueo, sin cuyo requisito quedurádotonidainistaia expedición inmediata.
Eli ios 'buzoiieVíle alcance lio se admiten certificados.
Lo.qpc se aiiuncja en la Gaceta oficial pura general conocímiéna).' ' *'* 1 ' ’	‘ -1
Habana 16 de Enero de 1871.—RamonL. Agala.
Hasta las huera fié la mañanada) dia 12 del común-st se recibirá en la Ailinisiatcaslon genuial de Gorreou
Fotografías.
Pintores de obra fiuaj Academias de esgriína tiro de pistola. Talabarterías »leí pais. Dentistas.	¡
Eiiconmendéros de gamuio mayor.
Idem de ídem meiioi. Dulcerías.
Confiterías eon reposteriy. Herrerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua de soda. Leonerías.' ' .
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños. Carnicerías.
Albeiterías.
Terminada la primera lista electoral correspómlien-te al distrito municipal de ésta Cap*"” TEi: arreglo á lo dispuesto en los artículos 17 del decreto de 14 da Diciembre de 1868 y 18 del Reglamento de 2¿ de,Noviembre último, ha dispuesto el Excmo. Hr. Gobernador Presidente su publicación yfijaoioii en los parages públicos de costumbre; á fin de que las personas que se consideren eon derecho á - pedir inclusion ó exclusion en la lista electoral definitiva puedan hacerlo dentro de los ocho dias que designa él artículo 19 del precitado decreto, que á continuación* so inserta, y cuyo término empezará á correr desde el dia de mañana y se cerrará á las doce de la noche fiel 14 dei corriente, hasta cuya hora estará abierta la "oficina" municipal para recibir las reclamaciones.	■
Habaua5de.Enerofiel871. El Secretario, AL Castellanos.
Arñbiilósgrúe se citan, c .
19 del Decreto de 14 do Diciembre fifi 1868.
SEXTA SECCION.
'	* •	.!UZ»A»#S »a fJÍIMEBA INSTANCIA.
El 8r. D Francisco María Ochoa, juez de paz fio este distrito ha dispuesto se anuncie al púbiieo haber señalado los inártes y viérues de cada semana para ia audiencia publica, »le una á toes de la tarde, y haberse situado ei juzgado en la calle del Hantuario número cincuenta y siete.—Regla y Enero siete de 187C,— El Secretario, Autonie J. Barrutia.
UTOS;
Ei Sr, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante rqi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiad, se notifique ai moreno Anto-nlff Laguardía, esclavo de D. Norberto Recaído, que Ju Exorna. Audiencia del Territorio, por su auto s upertor del doqe.del actuad; ha tenido á bien eonflrmarei .de sobreseimiento, dictado eu veinte de Noviembre anterior, en la causa que so le siguió por robo de dinero y varia« prefinas y objetos ú D. LCon Perez. Y para qué tenga efecto lo mandado libro la presente. liaban adi-ciembre treinta fie mii ochocientoo seténta. Antonio Mendoza.	A O 14»
I.{ -J	'	',li' *v *• lí'J.U i.oái £ XI (.1
■l¡i.umi D%, v*i '"V:“* leh <*m«^»‘í'
itd r.±si Jitj-j ...	•-	"!,1J ,llu’’ ’ l!'* lr,< oillii Of‘i■,v<
D. Enrique Díaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta segunda carta d»* «dicto cito, llaifio y emplazo á D. Pedro Bourdet, natural de Francia y dueñó »ie un tren de carruages, situado en la calle de Han Miguel número doscioutosdiez y seis para que se presento en este Juzgado á evacuar actos do justicia en la causa que se le forma sobre alzamiento. Si lo hiciere se le oirá y en otro caso será tratado c<>-;; mp j-qbelde y cóutuUiaz. Habana 10 de Enero »le 1871.
' Euüique ^¡iaz. Por mandado de su Srííw, L. Rafael Mari» Cortés.	- l«*.*U(t.;i . -• na - -I-E14, ,,,
D. Aufivés Hiyar y Cortey, alcalde mayor dei distri-tfo.de Guadalupe etc. Por este primei edicto. y pregón, cito, Ramio y emplazó al asiático Miguel Huuta, cuyas genérales fíe ignoran', S fin deque dontro del térmi-oro fie nnévq ¿lias so preseúte en la cárcel Nacional, a descargarstí »lefia .culpa qué le resulta éu la causafonua-
■H^AHÉÉfifl^yÉiÜÜÉÉÜiÉifeMIMilMüÉiM
Los individuos que se crqau con derecho á figurar j emj,iaK0 qfififi pyfiro HaaVedra, natural dt* esta, de diez
-	.	,	. . .... .	® | y «iote años fie edádihijo dedón Juan y doña Luisa Me-
dias ante los ayuntamientos del distrito á que eorrespon- r v_	jjJ;.-« . - •' *. lujj. .. uj y t.._ —..
en las listas podran reclamar dentro delplazode quince
da la inclusion en las listas de la Heccion donde estuvieren domiciliados. Holo ios electores de cafiá Sección inscritos en las listas publicadas tendían derecho á liaoer reclamaciones sobre inclusion ó exclusion de otras personas ó á que se rectifiquen-lOS errol!és cometidos en dichas listas.
20. Las reclamaciones de inclusion ó exclusion en
lo; color trigueño, ojós pórdos, bóch ‘regular, pelo eres ' po y picado de viruela para que dentro de nueve dias se ¡ presente en el Asilo de san José fie donde fugó el dia i tres de Octubre último; cierto y seguro de que si así lo ; hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-j ria sAlg.<to$larafá rebelde y contumaz ó incurso eu las I penas de la Rey. Habána Euei-o diez de mil ochocientos
seténta y uno. Cfiínlido A,íóz. Por mandado de su Sría.
.	.	*... nsmmn.) t.,.,-, r,.r.	, b O 14
alcalde mayor del tercera carta de
,	,	,	<	r .	•*.«	lV i edicto y pregón cito, llahio y emplazo á D. N. Ruiz Pe-
do no se dara curso á aquellas. Las de reetilicaciou de nimui^.^ dé estatura regular, color trigueño', como de errores liouráll nañuraa «mi’lialmiJnrn i iiurinnun rlrx	1 .	°	.	■ i.	•«
asertos.
Es copia. Castellanos.
recho ála iiiclúsibii ó exclusion reclamada; de otro mu-illas, Las de rectificación dt hacerse verbalmente justificando tos
Sublii«i>ec-cion «le vigilancia del reconoci-. miento «le buques.
Terminado el año próximo pasado de 1S7Ó, y siendo
veintoy «iete á veinte y ocho años de edad, fie poea bar-ba y voluntario de uno de los Batálltones de esta capital para qup en yl término »le nueve dias contados desde esta fecha ?e ,presente en este Juzgado calle del Obisjio núiiiBru.trgiuta, á descargarse do la éuli>H dtíe'fe resui-ta en la causa que i^e instruye por la herida de bala inferida á don Genaro Reinante en ln nóebe del quince »le Octubre último yu ej billar situado olí fa ehlle|,<l«» Villegas número sesenta y nbevé, ség’ttfó de'qilé si así lo lii-
y de lo
quedado pentuentes üe-uespaem» en ios dos Ultimos contrario se le declar.i rebelde y cóiítumaz é inciuso en meses por no haberse presentado sus dueños á recia- i,w punas.dylaLeyy borbastautélosestrados del Tribu-íuarlas, se avisa por este medio á liu ue que en tódo yl , nttj. Habana cinco do Enero de mil otehocientóseetehtii y mes actual ocurran á proveerse dé díchos-doeuinentoy, , uno. N.icasio fie Navas'ciiés y Alza; ’Por1mandado fifi los que no'lo hubiesen-' iibóho, seguros de que sinó i»>, au Hila.' ■ Manuel H. fc?egoVja.	E O 14
verificasen, fea parará el.perjuicio á que Hubiere lugar D. Enrique Diaz óteró', aréúlUb'iiiayór én comisión coa arreglo á las disposiciones vigentes sobre el partí- ael distrito de Monserrate. Por esta segúnda carta
culai*.
Habana y Enero 16 de 1871. -Josa M. Crespo.
E.siatlo Jiuyui* ile la plaza de ia Habaua.
I). Fi-anéi.Jp Caivofe’ Ülafiurga,frènici)te graduado'Alférez, Tei'éec A y i l.-riifi*,[j^Biajajeña misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los cinco ihdividuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resulto la muerte á las veinte lloras de perpetrado el crímeii en ia inmediación dé la esquina de la calle dei Troeadero y de la del Morro, junto al Ferro carril Urbahó1, én la tarde del ocho del que ciirsa; convoco á la» personas que puedan dar razón »le dichos
asaltantes, lasque se presentarán sin pérdida de tiempo | fe hiciere se le administrará ju en Ut Hárgemáa ALayor fie 4a Plaza, áVFiscal que suscri-
btfvc* v	, ;' , ;:
Habana 36 fie diciembre ¡le 1870. Pranniséo ‘Calvo.
de -edicto.cipo, Rajno y emplazo al pardo.libre Ramón Moreno, que servia cómó’coeliéTÓ^fél’tren 3e D. Manuel Gómez en ye i y ti do» de Noviembre último, ft liu »le que .dentro fie nuevó diad 3*'presénte eli la cárcel de esta Ciudad, á descargarse <io la cufiia »jue le reinita en la causa contra 61 formada por estafa al referido Gómez. Hi fejmfiers safe oirá v yn otro cqso será tratado como rabel»«	¿oñtUoihz píii AnM.,!»>VI* tií-pjiiiuío A. que hubie-
re lugarTHabana diez "de Enero »te mil ochocientos setenta y uno, Enrrique Diaz. Por órden de su Sría. Ldo. Rafael M. Cotés.	E O 14
D. Aurelia»»» Medina, aioaltieauayor de este partido judicial etc. Por el presente cito llamo y emplazo á D. Nemesio Rueda, natural tío la Habana, do este vecindario y. fie offeij») tabaijuero, para que ¡dentro fiel término fie mié ve' »lias sé presénte'cn el Juzgado a evacuar un acto de justicia eu ia cauSa (filé j& le signe éu tinion »ie otro por hurto de dineró á D. Jasó González. Hi asi
ticiii y de lio se i»* (lerla
Moiit« «1« piedad.
Lo» dueños de lasátlhajas conteiiitias en lo» iotOr que a eontinuaciim se expresan, deberán prorogarlas Ó rescatarhw,! pues de iio,v»*riiicarlo así hasta la» dos de la tarde dervrerhel 13 <16 Eneró próximo se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el »lia 14 «leí. mismo y sábado* siguientes.
Habana 1? dé "Eneró ‘dé TS71.—José de Jesús JLé-' radia.
[La relación fie la» haiajasse publicó eu la» Gaceta» del 7 y 8 del corriente.] _______________
* *; * i v, i .TI i
Don Bartolomé Toledo, Teniente dei segundo Batallón del Regimiento fie rArtilleria á pié y fiscal nombrado dy órdyn superior:'	¡ - - -i
lgnbiSñJoáe el paradero del ¡fáisano D. David B. Beutti, vecino que fué de esta ciudad y que asistió como testigo áda (ieelaruciou »jue prestó el paydo libre Joa-(jjuiu Alvarez, áijuieu estoy sumariando jior ei delito «le robo á mano armaiia, y usaudodéla jurisdiooton militar concedida en estos casos ptor las Reales Ordenanzás á fes oficiales del Ejército; por el presente primer edicto I cito, llamo y eni]»lazo ál diclio D. David B. Beutti, para que en ei término de treinta dia» se presente eli esta Fiscalía, calle de Paula número 67.
Por
Habana U dajífeem.deM87i^tr-Raxtufi;/i¿ Toledo.— sudiiundado,—Et lpci ibami. Jiamon fl^Oña,
Colegio «ifCorvedoi es, Notarios Coiner«?iaies «le »la itiiitiiaa.
' K * K *ÄVMBU^. '
Madrid......................*1
Barcelona..................;*r : 7á7Ap§ 60 djv
Santander...................*9 á 9i p 2 8 djv.
Cádiz.....................   1
Otras plazas deEspaña........... J
Lónilres................... 16| á 17 pg 60dlv
Hamburg»»................... 41Ï chelines.
New York...................  1	ói	á 5 pg D. áüOdjv.
Bostón.....................  I	3j	¿3 pg.D	3 fitv
Baltimore..;.....:.........■■■■<■■■ [54 pg p.60div.Oro.
Baltimore pag. en New York, j fi ’g p á 3 jiv
ruijá rebelde y i^ínlumaz y hábiles feij Eituidos para las notincacibnes penalfenteS.'HílguS l:f Graifó;* diciembm veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Aurelia»»» Medina. Por su íniuRfedo Manuel Nieio.
E O 13
1 NbH. Vi'rTi'ótoóf Ubierna Haeoz de VaUuorca Presbi tero etc. por óiiautó séTnfila vacante pórifiilecimieuto de D. Francisco de Sotoiongo y Ugarte Ja propiedad de la 'Cáliei lanía laical (fe séls- mh pesos * de principal qii¡. manió fundar D. Domingo y Ugarte y sea proci»» proveerla epu arreglo á 1W Iftiidaéión y »agrado» cánones, póí tálltb p»)r el pteSente Ciftfíntú llamamos y convoca mps á.todos ios que Só e.xisidei’ón eon »torecnn a su 01. tenéióii para que dentro1 de treintia din» iu o» hitar desde la publicación de este' edfeté tfiie ditni<8s y asignamos por úuidó y1 *pei*feutoru» tortniife »e prosentew eu esto Nliestró Twba'rtaYdv JuStl'eih áóléduoir ul-»júe les asista apercibidos do <jue pasada dieha dilaeion se proveerá según corresponda. D.rdó éñ'ia Habana a ve’ünte y tres 'de dXáSmñitó dé ífirl’oehMiiéritOs .seteiita; 'Tomas Ubier-,11a. Por nraudado de su Hría, Ldo. José Francisco de ’Ayiíhí. Y jiaru Súinúélfeión én .un--uAfuero dé la Gaceta oficial de esta Ciudad libri/ ia jireseuto. Habana «li-ciértibre' Veiiite‘y tres dé útil ochocientos seténta. Ldo. José F raucisco dé Ajiaiaí •'	6 013
D. Cándido Ailiz alcalde mayor *lel »Usiriio dei Corro. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felfeé Melufez, ctryns'géneralcs se igiibnib, para que (léfiti’o \fe tfueve dia» se pteséme én éste J u'za.abo á «i* .»-cargarse »le fu culpañue béfefíiflta* en* ia; ettiiwh que en unión fie dtlOff se’lt's'ijlue por'hurté «fe hit torttoft 1). Felipe* B¡ iíJfietl seguró de tjué «casi lo hiriere se ib oirá y guministrará justicia y de lo contrario será Ueelunuio ré-fielilé y1 éó'ntamaz e iii'cui*.-»» elidas penas do la Ley y pór bástanle los estrado.4 fiel‘Juzgado para que eon ello • se. cuueudan las imtificacioues v detítifcGlránlites del juicio/ Haf ana Em ro tres dé'fttfl oéhodielflos setenta y uno. (JáUdido A’ifiz, Por liiaudafio c HuHt'ia. Lefio.
uui» Ródfi|;ué2. Y fiara sUpubiicaciohen tres números fié la Gacela‘óficlat ifbró ha présente: til *.tapial Ledo.
Rjfis Rodriguez,
Itv'AAT'c,*.
i*; o ia
Depósitos (le carbón minera! Tiendas aie ]»escado frito Peleterías.
Capataces de muelle.
Quipcalfei-ias no iin porta-lora».
Panaderías.
Corredores de comercio. Tiendas de modistas. Bodega».
Habana y Enero 16 de 187J.—M. Castellanos.
Debiendo renovarse las matrículas correspondientes al arbitrio do puestos públicos y de baratillos del segundó semestre de 1870 á 71 quó principia en 17 de Enero y terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Exorno Hr. Gobernador Presidente ha dispuesto xni decreto de ¡esta fecha que todas fes compren didos en alguno fie los1 conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretarla Municipal á proveerse de las que les correspondan en todo lo que resta del presente; pues de 110 verificarle tpieda-rán iucursos en la pena que señal i el artículo 14 <lc dicho Reglamentó.
Conceptos que se citan.
Puestos fijo».
Vendedores ambulantes;
Conductores de vehículos.
Ordeñas de Vaca.
Frutos en caballo.
Espendio de leí he en esquinas.
Frutas en accesorias.
Fruta» en tableros; y
Mesas de Café él» via pública.
Lo que de órden de 8. E. se publica para gene tal ni'
rP11	toáña ,v Envere, [ fie	R1 «"«retarii>, .«. C'as-
tsl/miuos.	, .... i,;„	w,	1
Charleston..'.
Efescnieuto mercantil..	6 ft 7 p. 5»uuai.
hr6s! corredoreh de be.mana.
De caniblos y acaioncx.—D. Augel Roeillo y D Jo-sfi Viotorfe Martinez.	_
De frutos.—D. Rafael Batidini y D. Joaquin Mar-
tm'Habaua 11 fie En,ero de 1871. El Hindico, \gnaeio PeHal vet
OFICINAS I)I*:L intkkiob.
r
Vacante’la plaza fie escribiente dé lií Coutoduríá Municipal de e»iu ciudad, par renuncia del que la desempeñaba, dotada con el haber anual <le ochocientos dléz y aeis escudos epllustrb >AyuBtami.*utOi sp fia Servido acordar se convoquen aspirantes á ella,, »'«¡queipré-; sentarán sus'sólieítuués en t\4ta Séctotáríá il u» cargo,, í hasta el dia veinte del presente mes en que fia du cpnee-, aer»e al que reúna las condiciones necesarias para su l desempeño. Bójueai, EricM 2 do 1-871 El oficial riecrcta-i‘io accidental. Ignacio dr. Grana, .1 cp», j 1.
Ilustre Ayuntamiento de San An onio.-Presidencia. Afirmadas ya las lista» dé electores dé "Diputados á Cortes; por lo que respecta á Jas djsijpfgs .Secciones del distrito de esta Capital, su anuncia por esté ¡fíéijio al público para que las personas que io deseen puetlau pasar ¡i inspeccionarlas en l<v>pnntos (Jcnde se hallan Ajada»,-son los siguientes.	.	¡ * >’
JlAs dé lá Sécelon rié estia vFfm( Utv los jxirtales de la Casa Consistorial de la misma.	■ ,j |
l.as de la de Güira »ie Melena, «m.ia Alcajldín Peiha-Xea du dicho partido.
Por auto del Hr. alcalde iuayor deldii|ttRo del Piiar de esta ciudad sé manda liaoig: saber ai público estar puestas eu públlica subasta por téfmiifo.de vemte dia-las casas calle fie, laEafija númei-p cuarenta y uno y cuarenta y tres, ia primera ayajuada en doce ;pil seiscientos ochenta y un escudos seiscientoseíñouenta milésimos y la segunda eu ciuco mil cieuto setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose pura su remate el dia veinte del corriente á Jas doce en las puertas dél jutegAdo dille fados Oficios número sesenta y seis á liu de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurrau «Ldia y punto señalado adviniendo que 110 se admitirán las que 110 cubran tos d tercios »le dichos avalúos. Y para su cumplimiiauo libro la piv-...*11 í Habana Enero .hez d»* ínH* ochoofentús setenta, y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
* -' El Hr. alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto pbr ante mí eu la testamentaria de don Manuel Almeida, se anuncia al púMIcoVn tres números consecutivos fie1 hi Gaceta' <>fiétal'habéfie señalado el »lia veinte-de Enero próximo pura el. remate do todos los bienes cotí sis(;entes. un u n potrero fie quaD» qaballerias »le tierras y inedia al frente separada con1 síi casa de vivienda y cercas; nueve negros, varios animales, los utensilios deJa finca y. lo» muehít'», tasados ,eu diez y nueve jnij.ciento dos escufio,». Y para qpo tenga efecto dicha publicación liülhTá presénte. Gui iies'v Diciembre l\ »16 1870: Pedro PlutafcfiReFío.1 *■	' R. J4
J). Nicásii) de Naivaseués y Alza aieaideHiayor fiel dlstcito. fie la Catedral etc. Por (a.m^sunto carta fie edicto, citó liatñoy"ciñplázd M los ¡uie quieran lracei propo derien »le-eonipr.-t «ha ingfenifi ffiKuiudt)* Aurrerá, antes Arrogancia, eianitl» a.» vi jrmitido »ib Guainutu.*, ■ cuarhm deHato-NqfNíj.Jui'isfiijíCion fié lá Ciudad fie Cárdenas', eóñipuésf;. do cien caballerías de Tierra, con aguadii'y lUgílnas, éVVtqfliUii.* dfe * Vitpór de •fuer?.;, je treinta y cinco.cgbifilpa,.noventa y, ucsgiegros do teda edaitoft,, qpvqqfa y una negras Idem wtreinta y dos asiáticos; bisado cu ochocientos veinte y huevé mil *	,
cientos »esenla-y euatro eso*idos*. behjenla y cuatro eéu timos) para que el.fiia)2i;fié Eignie dei.aife filtran; , las fiiiu fia sn^añgnA.eninparezeaii /in la sala fie uu diencia de este'júzgado al reliare fie dicho piefiu* hatte-veriflearae. «¿uo-asílo »engo iniuda.lo áinstai: cÍ£¿de.feJ<o6feÜad(»feAlaiqcr.y, Co5ppap)a.,pi*utra doi... Qolprcs Mqfitjífivix.I).,^Wenceslao y D. J-afebo .ie V: llaurrutid en cobro fié esciuros. llábana ffiDiciuin.jre diezysiet»fie mil oeUoeientos setenta.* Nieosio do Na-vassnesyAiza.' 1 L«fe. A««istia Valerte. R 24
\
I