'V

Consejo «le Administración de IiIhk emlíargado*.
Los que deseen mejorar la proposición de 75 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.® á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel íi quien se adjudique debe llar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que m» exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Enero do 1871.—El Administrad*)' general, Dominga López.
Lo* que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á qui. n sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qnc n* expros» el domicilio del postur.
Habana, Enero 20 de 1871. MI Adialnistrador general. Domingo Lopoa.
Le* que deseen mejorar la proposleion de * pes<>s mensu des qu j ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ecurrir por medióU9 instancia en papel del sol.o 8. 0 á estas oficinas •allano 102; en la inteligencia de que aquel á quien seaadjudioada debe dar por garantía un fiador a satisfacción.
No se dar* curse á la instancia que no expreso el da.muilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1171.—El Administrador general, Domingo Lópot.
Este Consejo ha tenido á bien sacar d pública licitación para su arrendamiento dos casas número de la calle de tíau Andrés, Marlanao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. o fiesta» ofl unas, Galiano 102; auvirtieudo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ása-tisfaccion.
No se dará curso á la instancia qee no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871. - El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas Glicinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana I7de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo do Bienes de Embargados ha
tenido por conveniente sacar á pública licitación
para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada del Monte uúmero 172, de D. Andrés Rodríguez, en sesenta pesos, al mes.
Otra en la calle de .1 esas Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pedroso, en treinta pesos al idem,
Otra en la calle de las Lagunas número 67 de D. Francisco M. Acosta en cincuenta y un pesos.
Otraeu idem de la Lealtad esquinaátían Rafael números 119 y 121 de I). Francisco M. Acosta, en sesenta y ocho pesos idem
Otra en idem del Tulipán [Oerro] uúmero 6 deD. Pedro M. Rivero, en ciueuentay un pesos idem.
Otra en calzada de Concha número 5 de O. Miguel de Cárdenas y A tyas, en catorce pes03 idem.
Otras cinco accesorias detrás de la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos idem.
Otra casa en Oantarranasen Puentes Grandes do 1). José María Mora, en doce pesos al idem.
O.ra accesoria calzada de Concha de 1). Miguel de Cárdenas y Záyas, en nueve pesos idem.
Otra casa en la calle de la Marina [Jesús del Monote] dsl mismo dueño.
Orneo casas en el Luyanó marcadas con las letras A. B. C. 1). E., de D. Miguel de Ehíbil.
La quinta titulada “América” en Luyanó del mismo dueño.
Otras dos en la calle del Tnlipn-ix »«quina & Oravcí [Cerro] de H. Ignacio Al faro.
Una casa en ia de la Concordia número 133 de D. José Val les Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la calle del Trocadero número 61 de D. José Pos.-é, en cincuenta y un pesos Idem.
Otra en la de la Carcet numero 6 de D. Joaquin G. de Augarica, en cincuenta y un pesos.
Otras dos,en la de tían Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Uuirált.
No se dará curs* á la iastanoia que a» exprese
domicilio del postor.	,	-	,
Habana Diciembre 27 de 187». El Adnaiuistradoi |-
general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejorar la proposición de ioi pesos mensuales que ofrecen'por el alquiler de la casa numero 96 de ia calle de San Ignacio, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel del sello 3. á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia deque aquel á quien adjudique, debe Jar por garantía un fiador á cion.
No se dará curso á la instancia domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. general, Domingo López.
st
iatisfac-que n# exprese el -El Administrado)
Los que deseen mejorar la proposición do 8 peso -mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar si tuado en la calle de Cepero entre las de Moreno y Pérez [en el Cerro], puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 32 á estas oficinas Gaiiáno 102 en ¡a inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garautia un fiador ásatisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia q ue no expreso el domicilio del postor.	.
Habana 23 de Dic.embre d» 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 26 pesos mensuale-j que ofrecen poro! alquiler do la casa número 33 de la cade del Coumlado, pueden ocurrir por medio de insúmelaeu papel del seilu o. 3 , á estas oficinas, Galiano l.)2; en la inteligencia deque aquel á quien si adjudique,debí dar por garantía un fiadora satisíac-
Nose dará curco, ala insianoia ciueuo expresa el domicilio del postor.
i abana Diciémbro 27 d» 187*. El A2n*ii»l»trador ganorul, Domingo Lopoa.	_	______
;•*Ktí U N í)A SECCSON.
OFICINAS. Cil-IN LltAI.IA.
liiminittimío» Central «le ílacüeudu. pública.
El artículo 56 del Decreto de 29 de Agosto Ultimo, relativo á efectos timbrados, dispone que, se use el sello especial de comercio, do.399 milésimas de escudo en cu-da lioja del libro diario de las Sociedades ó Compañías mercantiles y en los de ios Banqueros y Comerciantes al por mayor; de 291] milésimas en ios de al por mayor y menor, y de lüb en los que exclusivamente trafiquen al por menor.
A pesar de la claridad conque su halla redactado ese articulo, la luteudeucia general ha tenido conocimiento de que se lian suscitado dudas acerca de ia manera de cumplirlo, puesto que por alguno se ha entendido que, deben también sellarse ios demas libros que llevan los comerciantes. V aunque las Administraciones de Hacienda encargadas de inutilizar ios sellos y expedir el respectivo certificado, atemperarán sus actos á lo que sobre erie punto e3tá mundano; aquella superioridad ha tenido á bien disponer se haga la aclaración de que, do los indicados libros, solo el denominado “Diario” es el comprendido en los efectos del artículo antes mencionado.
Y cumpliendo lo mandado por tí. E. I. se hace esta publicación en la Gaceta de la Habana para conocimiento de todos.
Habana, Enero 1S de 1871.--P. tí., Daniel del Maz o
Adiuinlsíraciou tí© Contribuciones.
Los herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por sí ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en esta Administración en ei iinprorogabie término de 2; dias, á reintegrar ia cantidad de 333 escudos 333 milésimas que resultaron alcanzados de mas al oficial 37 D. Man uei Bcuitez, correspondiente t ios meses ue Diciem-HVIr'orn ue 1865. El
bre de J864y Febrero Ue 1865. llermo de Lari.
El Administrador. Gui-
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado pin i esta Administración coatí a-'tlou Manuel Barreta en cobro ile reintegros y multas1 impuestas por la tíuperiori-! dad, se ha dispuesto el remato Ue una casa Ue su pertenencia situada en la calle, de tíau Rafael número ciento catorce, ue manipostería y azotea, tasada eu treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscienta.-veiule milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mu escudos que reconoce á favor do unos menores y cuati o mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto Ue remate l ndrá lugar en esta Adnxmn»triu*i»«, «tuaua tu ios art.iH ueí ex convento Ue tíau Francisco, el día seis de Febrero inmediato á las tro» de la tarde, en donde peoran presentarse ios licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de ias demas circunstancias de ia linca,se sirvan presentar en eé-ta dejiehdeucia en donde se halla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero -5 de 1871. El Administrador, G. de Luá.
Otra en la del Aguila núniere 78 esquina á tíau Ra-	------
fael, del mismo dueño.	Debiendo sacarse á pública licitación, el arrenda-
Oira en la del Marqués de la Torre número 29 [Jesús miento de ia casa del Estado que ocupa la Guardia Ci-del Monte] de D. Mt-louor tíaluzar.	vil en ia Calzada de Cristina, ios que (leseen hacer pro-
Ocra eu la calle Ancha dei Norte [ciudadela] nú- posiciones pueden acudir á esta Auministraoion á veri-mero 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pe-
sos idem.
Un solar al fondo do la casa número 167 de la callada de Jesús dei Monte, de D. Melchor tíaluzar.
Otro iuem al fondo de ia número 616 do ia calzada fie la Vívora, dei mismo dueño.
Otra cusa en la calle de los Genios número 11 de D. Joaquin G. de Augarica, eu veinte y tres pesos idem.
Y habiéndose recompuesto Jas que se expre=au á continuación so utiuuciun nuevamente.
Una casa eu ia cufie de Atares esquina á Santa Ana deD. Ignacio Alfaro, en diez y siete pesos ai mes.
Una casa en la calle de ia Concordia número 130 de D. Feliciano Mullen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem eu la calle de San tíalvauor [Cerro] número 13 de D. Ramón F. Criado, en treinta y seis pesos idem.
Otra casa cu ia de Velazquez [Cerro] número 11 de 1). Apoiouio Chacón, en catoice pesos idem.
Otra en la ue Beruai número 1, y cinco ascesorias de D. Rafael Lanza, en setenta y un pesos idem.
Uua accesoria de ia casa calle dei Obispo número 6T de D. Joaquín Helgado, en veinte y un pesos idem.
Una eam cade del Carmen número ¿;7 de D. Antonio Bachiller y Morales, eu veinte pesos idem.
OLra idem eu ia de la Concordia número 147 de D. José Vuldes Fauli, en treiutaycuatro pesos ídem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 de la calzada del Muulc.
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la Concordia.
Cira de 6S pesos por la número 32 de la callo de San Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Oirá de 7U pesos por la número 78 de la calle del Aguiia esquina á tíau Jttafael.
Otra ue 102 pesos por la misma.
Otra de 3o pesos por ia número 34 de la de la calle de tíau Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición Ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia eu panel dei sello correspondiente a esta oficina Gahauo número 102, eu la inteligenciado que aquel a quiensean adjudicadas presentará como garantía un fiador ásatisfacción. No sedara curso á ia instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—El Administrdor general, Domingo López.
fieario.
Habana 2 ne Eaer» da 1871. Mi Admilustrador, if. do Laá.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensual que ofrecen por el aiquiler de ia casa número 12 de la cade de tían Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel déi sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicdio dei postor.
Habana Enero 17 de 1871,—El Administrador general. — Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposleion de $28 mensuales que ofreceu por ei alquiler de la casa, número 13U de la caite de ia Concordia pueden ocurrir por medio ue instancia eu papel del sello tercero á estas oficinas. Gallano 162; en ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No ss dará curso á la instancia qu» no »xpreso »1 domicilio dei postor.
Habana, Enero 2 d* 1871. »1 A«bs»i*istrad*r General. Dominga Lope*.
luteadencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse en pública subasta elsuminis tro de ropas que sean neces triasen ios hospitales militares de la Isiit, se anuncia ai público para que ios que quieran adjudicarse dicao servicio, presenten sus proposiciones uii pliegos cerrados ante ia Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá Jugar á ias 12 dei dia 27 del corriente en la Intendencia multar establecida en el edificio conocido por “Tabeliones militares,” calzada de Belascoain, en ia inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposic.ou, pliego de condiciones y relación de ias mismas que se inserta á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina, acompañando ai propio tiem ilo ia carta de pago original que acredite el depósito pré-vio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será devuelta eu el acto á ios Jicitadores á quienes no se adjudique ei mismo.
Habaua Enero 16 de 1871. El comisario de guerra Secretario, PranciicoRaíz y Derule*.
[El puego de condiciones y relaoion se publicó en la Gaceta del 19 dei corriente.]
Debiendo contratarse por ei término de seis meses,
: las harinas necesarias para los hornos del Hospital Mi-j litar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al pü-i blico para que los que quieran adjudicarse dicho servi-! cío, presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados au-| te la Junta Administrativa del Distrito, eu la licitación púb.icu que tendrá lugar á ias doce del dia 28 del corriente eu esta Intendencia militar establecida eu ei edi íicio conocido por «Tabeliones militares» calzada (le Bo-lascoain; en ia inteligencia de que las proposiciones se han de ajusta exactamente eu su redacción al modelo de proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina; acompañándose al propio tiempo la curtaJle pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder al buen cumplimiento de este servicio, y que será en el acto, devuelta á los lioitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habaua, Enero 9 de 1871. El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Buiz y Perales.
[ Véase ei pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 17 del corriente].
Los quo deseca n*ej»r*r la proposíeiéa d* 88 pas#-.mensuales que ofrecen por al alquilar da la oasa numero 7 de ia cade del TrooaJero, puódJa ocurrir par medio de instancia en papel dai seno 3.® '	-
loia de qua
a*raa garantí* ua 'fiador a
OUAfetTA SECOIOX.
oFIL'iNA fiOCAI.ES DE 1.A HA HA \
Idmluislraciou Especial do Aduana.
Gobierno Político do la Ilabana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 19 dei actual delExcmo. tír. Gobernador Superior político los bienes de D. Santiago Tomás de Cluet, vecino de Cienfucg s cuyo par. dero se ignora, y los de D. R mn-n Galillo tíaluzar, y Di Rúa Mac hado, vecinos de Morou y queso encuentran en la insurrección; las personas que poican cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cum plimieuto do aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pue ia referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo. tír. Gobernador tíuperior polítie > y serán sometíaos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Enero 23 de 1871.—Dionisíio Lope* Ro-berts.
D. José Tando ha acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos oo» el título di- “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é [lino. tír. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la tíecietaria del mismo dentro del preciso término de diez (lias A contar desde la fecha deesta convocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O .—Antonio Heraud.
Llegada ia »pesa, d» la ranoTaalon d» ias li*»n»ias para uso d» arma* y d» revender billetes de la Lotería y r#fr»ndar la» de cazar; »1 LiXsmo. ó limo. »r. Gobernador Teiítls» *» as servido asordar s» «iiussis por
media de ia Gaceta oficial, á fin de que los tenedores de' dichas licencias se presoutou *u la Secretaría de este Gobierne, desde esta fecha hasta fin del mes próximo de Febrero á los efectos expresados.
Habana 19 do Enero do 1871.—El Secretarle. P. O., Antanio Hercvud.
tamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 17 del entrante Febrero á la una de la tarde eu la tíala Capitular anie la Comisión segunda, con estricta sugecioii al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que será de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero lí de 1871.—El Secretario, M. Castellano*.
[ Vónse el pliego de condiciones publicado eu la Ga cela de!2L del comente.]
El Excmo. 6 limo. tír. Gobernador Presidente en decreto fecha 26 dei corriente, se lia seivido dispoutr It p.óroga por 15 días para el pago de los recibos del primer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, á ias industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir los interesados de 16 á 1 de la tarde, todos lo días hábiles, á la oficina de recaudación situada en lo entresuelos de ia casa do Gobierno, entrando por la ca lie da Mercaderes.
Industrias quesa citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orifica platero. *
Prestamista».
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
M leblérías importadoras.
Idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 do Enero do 1871.—M. Castellanos.
Mesas de Cafó en via púlslloa.
Lo que do órdan da W. E. sa pubi!** farageaesaá fea-
teligeucia.
Habana y Buer» 7 d» 1871. Al »»aratario,
tíllanos.
M.
Instituto <ie segundo Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la isla sé ha servido hacer en los cua Irosde Pr ifesores délos Colegios privados que á continuación se expresan las variaciones siguientes:
Colegio San Fernando
Se aprueba á don Julián Matnbreti y Gutierres para el desempeño de la asignatura da Doctrina cristiana 6
Historia sagrada y ádou Miguel María Cfaomut para el	------ ^ r_________ TOUOr .aa	nn„
de las da Historia general y particular de España, Re- se imputan á ia oficina de recaudación de atraso» S lóneay Poética y Psicología, lógica y filosofía moral, á lo ------u - ...... - • - - awaso* por
cargo ántes delLdo. don Torcuata Arlóla.
D. Casimiro Absiande lia acudido á esta Gobierno nsolicitudde permiso para establecer una máquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina á ia do Oquendo.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador político se anuncia esta petición por medio do ia Gaceta oficia!, áfin de que las personas que so crean perjudicadas con esfeo proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término d® ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Enero de 1871.—EPSe»retario. P. O. Antonia l/«raud.
üxcm». X) iratiiiuienfo.
Secretaria.
Habiendo tsrminado ei plazo para »1 cobro del primer semestre de fincas urbanas del corriente aflo económico de las fincas comprendidas en l»s barrios apartados y partidos d: esta jurisdicción el dia 20 del corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Piesidente, ha dispuesto se prorogue dieho plazo hasta el dia 5 de Febrero próximo.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Enero <ie 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que correspondo abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan «u la simiente relación por ias cloacas últimamente construidas en ellas; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Conta-auría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean se procederá al cobro á doinici io con el recargo del 2 p.§ y después por la vía de apremio.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Secretario M. Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles y números.
D. Fernando Villegas, Esperanza 72:
... Marcelino Martínez, idem 70.
07 Lugarda del i rado, idem 68.
O. Feliciano Andrades, ídem 66.
Di María Dolores del Pino, idem 64.
... A.tagracia Castillo, idem 62.
D. títgundo Cárdenas, idem 69.
... Joaquín Hernández, Florida 34.
... Domingo G. Orta, idem 37.
... Bernardo Rodríguez, Esperanza 58.
... Manuel Espinosa, idem 50.	«
... Lúeas Perez, idem 54.
Moreno, José Irene Campos, idem 52.
El mismo, idem 50.
D. Juau Crespo, idem 48.
Ei mismo, idem 46.
D. Aniceto P. Caízadilla, idem 44.
El mismo, Aguila 234.
D. Agustín ' adida, id»m 323.
... Antonio Suarez, Esperanza 42.
... Luis tóuberants, idem 40.
Morena, Bernarda Gómez, ilem38.
Di María Mesa, idem 36.
... Rafaela Fabre, idem 34.
D. Juan Francisco Chaple, ilem 82.
... Eslébau Sotolongo, Reviltagigedo 89.
El mismo, ídem 78.
D. Rafael V. Rodríguez, ide.fi 95.
El mismo, Esperanza 30.
Morena, Rosario García, idem 28.
Di Rosario Roque, idem 26.
... Andrea Moreno, idem 24 La misma, idem 22.
D. Antonio Valdós, idem 20.
... Camilo Arteche, idem 15.
Di Josefa Cheiiard y Calvo, Suarez 84.
D. Francisca del Val, Esperanza 7.
... Juan López, idem 9.
... Francisco del Val, idem 11.
El mismo. Revillagigedo 97.
D. Pedro de León, Esperanza 1*.
El mismo, idem 13.
El mismo, idem 17.
El mismo, ídem 19.
Di notares Guerrero, Aguila 325.
D. Hilario Franchi, Esperanza 21 v 2,*».
... tíixto Vila, idem 25.
N. N. idem 27.
N. N. idem 29.
D. Francisco C. Cuyás, ider.l 31.
El mismo, idem 33.
D. Pedro N. de Castro, idera 35.
D. Andrés García, Florida 3».
Di María Mesa, Esperanza 36.
Moreno Laureano Zuazo, idem 37.
D. Cários Lanza, idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
Di Rosario García, idem 43,
Moreno, Santiago Villanova, idem 45.
Di Juliana Mederos, idem 47.
D. Benito Mantecón, idem 45.
... Pedro Juan Sabat, Vives87.
... Cayetano Moreli, Figurss 97.
Di Maris délas Mercedes N., idem D. Juan Lecanda, idem 101.	"
Di Flora Rodas, idem 103.
D. Francisco Rodríguez, i«l^m ]05 ... Buenaventura Docal, idem 107 Autonio Rodrigue? idem 109.
El mismo, ídem J.’i.
D. N. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... Tadeo Peilalver, Idem lli>.
... N. N. idem 108.
... N. N. idem 106,
... José Moreno, idem 104.
Di María Cleofas Pardo, idem 10*
D. Pedro Juan tíabat, Vives 89.
Habana 21 de Enero de 1871,
Castellanos.
El
Seretarip, M.
Colegio Nacional y Extrangero de San Francisco d» Asis.
Se aprueba á don Ricardo Zanozpara el cargo de profesor de las asignaturas do principios y ejercicios dtí Aritmédca y de Geometría, Aritmética y Aljebra y .Gepmetriay Trigonometría qqe ántes desempeñaba don Enrique Poey.
Colegio San Francisco dé Paula.
, en papel d*i souo 3.® A estas dilemas	Se aprueba á don Enrique Alejandro Leuchsearing,
Gahauo 102; eu iauwiígeaoiadequ# aquel á ciuien st I í?ar^el , sempe5.° jQ Aa-qínuturadu Francés A cargo adjudique, debe presentar aama gM^tía u* fiador a I ,Uoa**10 G. de Mello.
•auatagolon.	garantía ua fiador * I Habaaa Enero 21 d* 1871. Dr. Paulino Alvaros
J JffWifliga.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á ooutinuaciou se expresan, después do publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones do agravios, el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobró todos los días hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desdo el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina do recaudación municipal situada en los entresuelos do la Casa de Gobierno entraudo por la callo do Mercaderes; en concepto de qué terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que so citan.
Zapaterías.
Tuesto do frutas.
Mercaderes de carruajes extrau geros.
Talleres de construcción y composición do carruages. Establos do carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler do 12 arriba. Trenes carruages de aiquiler de 6 á mas.
Idem caballos de idoni do 1 á.ll.
Ideru de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda idam.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
Trenes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem idem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes do tasajo.
Habaua, Enero 23 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos ios recibos de lo que cevresponde abonará los propietarios do las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo. tír. Gobernador Presidente, so ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y periódicos le mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal a satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos quesean, se procederá al eobro á domicilio con el recargo d»i dos por ei«nto, y 3®»pu»« <1 • v»li« di«» rúa«, por ia vía d» aprende.
Terminados lo» recibos de lineas rústio*» de esta
jurisdicción, correspondientes al primer semestre del alo económico Queriente; oí Exorno, tír. Gobernado« ¡’residente, na dispue-to estén al cobro dichos recibos, •fura»66 el mi’s actual, en l is oficinas do recaudación mmicflpál, situadas en los entresuelos de la casa de Go-áeriio, por ia calle de Mercaderes, do (lies A tres de la .arde; eu el concepto de que cumplido dicho plazo pasa-á el reoaudador eu Jos primeros quince dias, á veriiioar d cobro á domicilio, con el recargo do un dos por cié»-o y trascurrido este, so nará por la vía de apremio se-iuu ei reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de les int»-resados.
Habana 3 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Habiendo terminado en IT del actual el segundo plazo fijado para el cobro del primer semestre del eor-. iente uño económico, de las fincas comprendidas en 1». parte intramuros de ia ciudad; ei Excmo. Sr. Gobernador Tresideuto so ha servido disponer, sea prorogado nuevamente el mencionado plazo, hasta el día 31 dei presente mes, con ei objeto de evitar se efectúe dicho co-oro por la sección de apremios y de que no se opongan objeociones de ninguna clase.
Lo uue de órdmi de tí. E, se publica para inteligencia de los iñteresauos.
Habana 19 de Enero de 1871, El Secretaria, M. Castellanos.
Primer Tercio de la Guardia Gilvl.
■
Primer distrito.
I). Julio Martui y Peres Comandante graduado Capitán ge fe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto cito Jiamo y empine» a D. Manuel Socarras señalándole el cuartel de la Guardia Civil sito en ia calzada do Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reeistenom a mano armada á fuerza del Instituto la mañana dei diez (le Diciembre del ano próximo pasado en ti cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido plaso se seguirá 1* causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de» ! guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y em-; plazarle.
Habana y Enera 17 de 1871, Martui. Por su man-
i dato. El Escribano Mariano Perez Giménez.
Hospital «I* Man Lásnre.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador tíuperi»» Pelíti»» a* h*
servido aprobar los pliegos de condiciones formadas para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, le*he y combustible que pueda necesitar este iiospital durante ei eorrieute an» ! económico, y el Excmo.' é limo. tir. Gabera ador T»ltr | tico Piasidaat* da 1» Junta Municipal si* Canéab bñ ; tenido i bien deorotar que *u treinta números oouse-j cutivos de la Gaceta oficial «e oonvoquen licitadme» j á fin de que presenten sus proposiciones en el acta de ¡ celebrarse ia subasta pública el dia 18 de Febrer» i próximo á la» doce (¡o xa mañana eu la Sala Ca-i pitular, con estríela sujeción á los mencionados pliego»
! y estando igualmente dispuesto que se saque á pública ! licitación la ejecuoion de ias obras de carpintería de la j C. pi ia de dich < hospital y el arrendamiento de ia can-I tara quo explotaba i.i Dirección de Obras Públicas, se ¡ pone eu conocimiento del público á fin do quo los que I quiéran hacer proposiciones acudan en el dia hora y iu-i gar señalados. Habana y Enero .6 do 1871. A. Díaz Al-kertini.
No¡a: el plano del altar y los precios (lo as medicinas podran examinarse eu la Dirección calle de laHa-| baña inlin. 1 ii do 12 á 2 do ia tarde todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaran en )•» Ga-
| »ota dei 13 del corriente.]
Gervasio número 2 Idem	 4		Gervasio número 8 C. Idem	 8 D.	
Idem			 6	Idem			 8 E.
Idem			 8	Idem			 8 F.
Idem			 3 A.	Idem			 8 G.
Idem			Idem		
Ancha del Norte 221.
Habana 1« de Enero de 1371.—El Secretario, M. Castellanos.
Desalojadas las casillas número T, 19 y 26 del lacreado de Colon, el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el día 25 del actual á la una (le la tarde en ia saia Capitular ante la Comisión 2s° con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 12 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
“Véase el pliego de condiciones publicado e» 1 »Gaceta del dia 10 d» Noviembre último.”
Terminando en esta fecha el plazo fijado para ei cobro del primer semestre dei actual año económico, da ias fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 31 del corrieute.
Lo que de orden de tí. E. se publica para conocimiento ae los interesados.
Habaua 10 de Ener# d» 1871.—El Searetari», M. Castellanos.
Dispuesto por el Bxcmo. ó limo. tír. Gobernador Presidente, se prorogue por quine* diasmas á contar desde la fecha, el pago dei primer semestre del corriente año eoonótnico á los soutribuyentes por las Industrias y profesiones et». que á »outiuua ,'iou se expresan, se liaae saber por este medio á los interesados á fin (lo evitar en lo posible el apremio que eon reearg* á favor d( 1 Reaaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que deórdea de tí. E. se publíoa es [á Gacel.„ oficial para oonocimionto general.
Junta de Gobierno de la Casa de 1lF;neücen> cia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente do la Junta de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio de treinta dias, á contar ! desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieráu adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tiiantones de caoba pertenecientes al benéfico Es* nb (c,miento y justipreciados juntos en mil ciento veinte ¡¡pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se han do remataren pública su basta el mártes 14 del próximo Febr.r.i, á las doce del di a, eu latíala Capitular, cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo ib dispuesto por ib. E. I. expido la presente eu la Hatñuia á 14 ue Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Primar Tercio de la Guarñ'ia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegúrala la construcción por el términodtj dos años, de tonas Jas prendas mayores y menorea be tropa do este sercio, se anuncia al público ipqe tendrá lugar la licita-•ion ei diez y seis del entrante mes de Febrero á Jas doce del i.ia, eu el cuartel de diqqio tercio, calzada de Belascoain, esquina á la Zarbo ¿ donde podrán concurrir lo» que quieran hacer pro- ,0aic>ones al efecto, consignadas en pliego cerrado y je pretjeutarán en el acto ante la Junta económica'a¿i(juerp0; en inteligencia de queeu la oficina dei ull ^e| mismo, pueden verse los pliegos de condicione tipos dé las prendas.—El Teniente Coronel 2. o -'^Rafael Esoase na.
Papelerías importadoras. Idem no idem.
Agencias de periódioos. Librerías.
Litografías,
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
maieerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes do pianos y otros iutrumentos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes.
. enes de aguada para buques.
Careneros.
Fotografías.
Pintores d» obra fin» Aeademias d.a osy ^ y rn , tl]ro,cl® pisto’ia..
ralaba-terias de'. pai*.
«listas.
Enconmerideros do ganado mayor.
Idem de idf jm menor. Dulcerías.
Confiterías, con repostería. Herrerías,
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua d# »»da. Lecherías.
Biliares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baño*.
Carnicerías.
Aibeiterías.
Sc^rinspcecioii <íc vigilancia del reconacl-miento de buques.
Habiéudos* encontrado abandonada en el muelle deesta oficina uua maleta de cuero con las iniciales “M. N. C. del B.” cerrada, á los dos dias después de la llegada del vapor “Comillas” que arribó á este puerto el 3 del actual, sin que hasta la fecha se haya presenta-i do nadie á reclamarla; se avisa por este medio para que la persona que «a considere cou derecho á ella, acuda á esta dependencia donde se le entregará prévia la justificación debida: y se suplica la reproducción de este a-viso en los periódicos de la capital.
Habana 18 de Enero de 1871.—José María Crespo.
Instruido expediente gubernativo por disposición I del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en averiguación del tundameuto que puedan teuer las faltas ”
se imputan A la oficina de recaudación de atrasos polla viudo apremio, ha dispuesto el Sr. Ragidor Sindico en quien delegó tí. E. para la instrucción de laa diCen 1 cías, que se cite por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan faltas y abusos de dicha oficina y de la Contaduría, para queocuu-aná declarar en la bala Capitular todos los dia» hábiles do una á cuatro de la tarde desde la publicación de esta citación hasta el día veinte y ocho del corriente.
dicalos.6 °rden de 8' SrÍÍ*‘10 1>ubHco Para loa fines in-f«/;aa«.ana Eu9ro 19 dG 1S71'—El Secretario, M, Cas-
Aprstañ por el Excmo. Sr. Gobernador íunerior Pollüoo #1 pliego de aondicioaei para el remate ele lo* terraaos de la Óiónagn perteneei.&e. a! l¿ “ l'uÍ
Depósitos de carbón mineral Tiendas de pescado frita. Peleterías.	Panaderías.
Capataces de muelle. ' Corredores de comerci». i Q uincallerías no importa- Tiendas de modistas.
doras.	Bodegas.
Habana y Enero 16 de 1871.—M. Castellanos.
Debiendo renovarse las matrículas correspondientes al arbitrio de puestos públicos y de baratillo? del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1? de Enero y terminará en fin de Junio con arregio al artículo 2 dei Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto do esta tacha que toda» los comprendidos en alguno -le los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaria Municipal á proveerse de las que les correspondan en todo lo que resta del presente, pues de no verificarlo quedarán incursoa en la pena que señala ei artícHl* 14 de dicho Reglamento.	<
Conceptos que se «Han.
Puesto» fijos.
Vendedores ambulantes.
Ordeña» d» Vaca.
Tratos en caballo.
Espendlo de leche eu astjuiaas.
Frutas eu accesorias.
Trntw tableras; y
Coles'io deCorredores, Notarlo«c«merólale* de la Uabana.
CAMBIOS.
Madrid.....................  ì
Barcelona.................. i	71 d Ti P? 80	dpr
..............................•-
CadlZ.........................
Otras' plazas deEspafia.....J
; New York.................  1
Boston..................... |
; Baltimore pajt? en NewYork. j	Cunomoy-.
! Charleston.................. U*à5pgD. e.
Filadelfia................. |	2|d3pg c.
; New Orleans.............. I	*	‘ °
| Mobila................... f	Oro.
j Portland.................... \ 6f à TpgP. e.
j Portland, p. g'.’ en Boston. i 41 & 5 pg P.&0#d[r
; Bangor...................  |
j Bangor, pag? en Boston... j
' Providencia.............   |
Provideueia pagV en N. York. J
DefiCHeatomaiuantiL.......	8 A 7y.g segua jslaz*,
»R3S. CORRaDO»«« B-B SaMANA.
De cambios y actionts.—D. Ignaai# Horrara 3*1
i Castillo y D. Narciso Miguel Alvare*.
De frutos.—D. tíimon F.Hevia y D. Manuel Grego-j rio Martines.
Habana 21 de Enero d» 1871. El Síndle*, Ignacio
i Peñáiser.
NOTA.—Equivocadamente se ha eotisado ©» lo.* i din» 18 y 20 del corriente el “Descuento «aeroantil do 7 1 á 6 pg en lugar de 6 A 7 p.?.—7. PnAalver.
j