GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 3.
miércoles 4 de Enero de 1871. Sanios Simeón, Estilita, Priselliano y Aquilino mártires, j Hermeto. Circular en la merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORE« GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
En telegrama feclia de ayer dice el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político al Excino. Sr, Ministro de Ultramar lo que si-gue:
En nombre de la población leal de esta Isla, de sus Corporaciones todas, del Ejército, la Marina, y Voluntarios, ruego á V. E. se sirva felicitar á S. M. el Rey y tributarle su respetuoso homenaje-
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1871. El Secretario interino, Ramón María de Araígtegui.
Con motivo de la fausta noticia de haber jurado S. M. el Rey, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político recibe córte en el Palacio de Gobierno el dia 6 del corriente á las 12 de su mañana, invitando á las autoridades, Corporaciones, Sres- Grandes de España, Títulos de Oastilla, Grandes Cruce-, Gentiles hombres, Cónsules y demas personas que estén investidas de carácter público.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1871.—El Secretario interino, Rimon María de Aralz-tegui.
En vista de las numerosas reclamaeio nes de acreedores que existen contra los bienes embargados á individuos comprendidos en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril de 1869 y considerando que la órden del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar fecha 27 de Setiembre último dictando reglas para su pago, no cortó enteramente el motivo de las quejas de aquellos, por no expresarse como han de ser pagados los créditos, ni po nerse límite al tiempo en que debe hacerse la calificación de estos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido ábien acordará reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, y como complemento de la citada disposición, se observen y cumplan las siguientes disposiciones:
1.	* Presentado que sea al Consejo un crédito para su reconocimiento y calificación, deberá hacerlo en el término de diez dias, devolviendo, caso de ser dudoso, el título ó títulos de él con su informe al interesado.
2.	^ Los créditos personales reconocidos y legitimados, deberán ser pagados en el órden de las fechas de reconocimiento, sin postergar al capricho el pago de unos á otros, exceptuando los procedentes de refacción que deben ser satisfechos con preferencia.
3.	a Cuando el crédito sea hipotecario é indubitable ó egecutoriado, debe ser pagado con el importe en venta de la é las es -pecies hipotecadas, y al efecto se pasará aquel al juzgado que haya entendido en el asunto ó al que corresponda, y se sacarán inmediata «ente estas al remate ó se adjudicarán en la forma que fija el derecho común.
4.53 Si el importe de ellas no bastare á cubrir todo el crédito, el resto de este entrará para ser pagado en el órden de los personales para ser satisfecho á su tiempo según el lugar en que sea colocado en la lista do ellos.
5.	68 Si el importe de las especies hipotecadas y vendidas en remate excediese al crédito, y sobrase de él una parte, esta pasará al fondo común de los bienes embargados, depositándose en Arcas Nacionales para los ulteriores ef tos,
6.	a Que cuando á juicio del Consejo, las reclamaciones contra un embargado sean superiores al valor de sus bienes, ó baya tres títulos egecutivos pase todos los antecedentes á este Gobierno con el fin de remitirlos al Tribunal ordinario á que correspon da para que proceda á la formación de un concurso en que represente al Consejo el Promotor Fiscal.
De órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1870,—El Secretario interino, Ramón María de Araiz-Ugul.
Sección de Gracia d Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politico se ha servido nombrar maestra de la Escuela de
niñas de la villa de Guanabacoa á I). 3 Gregoria Zabala y Eguia, profesora de instrucción prima ria elemental y propuesta 'en primer lugar por < 1 Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa y Junta local de Instrucción pública.
Lo que de orden del Iltno. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 2 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Pelayo González.
El Excmo. Sr- Ministro de Ultramar con fecha 2 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—3, A. el Regente del Reino se ha dignado expedir con esta fecha el deereto siguiente. Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en confirmar á D. José Almagro D. Francisco Remad D. Antonio Seuet y D. Gabriel Coca en sus respectivos destinos, de Teniente Fiscal el primero, y abogados fiscales los segundos que desempeñan en la Audiencia de la Habana—Dado en Madrid á dos de Noviembre de 1870"—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar-—Segismundo Moret.— Lo que de órden de S- A. comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario interino se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habuna 2 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección,—P. S.—Pelayo Gtnzulez.
fe-
Sr.
El Excmo. Sr. Ministro <le Ultramar con cha 2 de Noviembre último dice al Excmo, Gobernador Superior político lo que sigue:
•‘Excmo, Sr.—8. A. el llegante del Reino *e ha servido espedir el deereto siguiente.— “Como Regente del Reino propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Magis« trado de la Audiencia de Saniiago de Cuba creada por deereto de 25 de Octubre último á D. Eugenio Sánchez Fuentes Presidente de Sa’a cesante de la de Puerto-Rico por haberlo considerado la comisión calificadora con condiciones para este cargo en segunda revisión de su expediente y hallarse comprendido dentro de lo dispuesto en el ref erido decreto.—Dado en Madrid a 2 de Noviembre de 1S70. —Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramarr—Segismundo Moret.—Lo que de órdeu de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado su cumplimiento por S, E. de órden del Sr. Secretario interino se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero fie ld7l.—Ei Jefa de ¡a Sección.—P. S.—Pelayo González.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 del mes próximo pasado dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior lo que sigue:
“Excmo, Sr.—S. A, el Regeutedel Reino se haservido expedir el decreto «¡guíente.—Como Regente del Reino á propuesta di 1 Ministro de Ultramar vengo en nombrar presidente de la Sala de la Audiencia de Santiago de Cub i, creada por decreto de 2-5 de Octubre último, y á contar desde primero da Jubo fiel año próximo de 1871 á D. Vicente Blanco de Córdoba, cesante de igual cargo de la suprimida de Puerto-Príncipe, por ha lar-se compiendido dentro de lo dispuesto en el referido decreto.—Da io en Madrid á 2 de Noviembre de 1870.,—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret.—Lo que de órden de S. A. traslado á V, E. pasa su conocimiento'y efectos correspo ndientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario interino se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de. Diciembre de J870.—El Jefe de la Sección —P. S.—Pelayo González.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con ficha 2 de Noviembre último, dice al Eremo. Sr. Gobernador Superior político lo qu t sigue:
“Excmo. Sr.—Su Alteza el Regante del Rei-■o, se ha servido expedir el decreto siguiente.— Como Regente del Reino á propuesta del M nis-tro de Ultramar vengo en promover á U plaza de Presidente de Sala ne la Audiencia de Santiago de Cuba creada por decreto de 25 de Octubre último á 1). Leandro Alvarez Torrijos Magistrado mas antiguo de la de la Habana poi* hallarse comprendido dentro de lo dispuesto en el referido decreto y á contar desde 1.® de Julio del año próximo de 1S7I.— Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870,— Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret,—Lo que de órden de 8. A. comunico á Y, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aeord ido su cumplimiento por S- E de ór den del Sr, Secretario interino se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1871—El Jefe de la Sección—P. S.—Pelayo González.
Impeeoion general d« %Wégra/os.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saqua ó publica subasta extraordinaria, la adquisición dol material telegráfico que se necesita para construcción de nuevas líneas, señalando el dia nueve de Enero próximo á las doce del dia.
La subasta i«n irá lugar en el descacho del limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político sito en el Pa'acio de la Capitanía general, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto se pubúca á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en el Tesoro cuatrocientos escudos como garantía para tomar parte en la Sitbass ta, y comprobándose el depósito con las correspondientes carias de pngos que se acompañarán á las proposiciones y sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Habana 23 de Diciembre de 1870,— El Inspector generiti, Enrique de Araniave.
Modelo de proposición.
D. N. N_________ vecino de_____.enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de. .. .y de las condiciones que se exijen para la adjudicación en [tú» blica subasta del material telegráfico, se compro..
mete á tomarlo á su cargo por la cantidad de. ... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y Firma del postor.
Relación del material telegráfico que se necesita pura la con.sti uccion de las líneas telegrufi-cas proyectadas,
1.000	quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales alambre de atar.
10.000	aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—El Inspector gnueral.—Enrique de Arautave.—V ° . B.® R anión María de A raizteyui.
Pliego particular de con liciones á que deberá nr-j reglarse el licitador en íavor de quien se adjudique el remate dei material telegráfico.
1.58 El Contratista se sujetará á las con lis ciones generales preceptuadas cu el pliego aproba, do por Real decreto de 25 de Diciembre de 1807 para los contratos de Obras públicas y á las expecia les comprendidas en este [diego particular.
2.	3 El Contratista se obligará á suministrar el material telegráfico á que alude la relación que antecede, en el concepto de que dichos electos serán de la clase y modelos que en la misma se expresan.
3.	p Será de cargo del contratista la conducción y entrega en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionad» á cuyo punto pasará el empleado que sedesigae para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.	** El completo pedido del mencionado material telegráfico lo entregará id contratista en dicho almacén en el improrogable término de dos meses a contar desde la fecha en que se le comunique haberse ¡ulju Meado el remate ásu favor.
5.	v Gomo garantía de! contrato prestará una lianza en metálico del diez por ciento de la cantidad porque se le adjudique «1 remate, ó en su delecto linca, ui'b.uta cuyo valor exceda en dos terceras partes de la fiama.
6.	•* En el caso da que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgará la Hacienda, y si la garanda fuese en finen urbana la constituirá entregando la correspondiente escri* tura cornil testimonio de <u dicho álos quince dias de habérsela comunicado el remate.
7.	15 Si en el plazo fija to no entregare el
total del material telegráfico áque se refiere el convenio, la fianza que baya piesuido se entenderá propiedad del Estado r u.o indemnización «Id perjuicio que esto	t-reer que rescindir el
contrato y proceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8.	° Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico, se le facilitará por el Inspector del cuerpo la correspondiente certificación visada porel tilmo. Sr. Secretario del Gobierno superior Político, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la cantidad por la cual baya contratado el referido material telegráfico, en el concepto que la expresada cuenta tendrá el correspondiente visto bueno de su Señoría Ilustr ísitna.
9.50 Despuesde adjudicad) el remate se procederá á formar la correspondiente escritura pública cuyo costo será de cuenta del contratista, así como los demás que ocasionen los testimonios de ¡a misma que sean necesarios.
Habuna23 Diciembre de 1870.— El Inspector general, Enrique de Araniave.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña,
Operaciones practicadas en las Comandancias Generales los últimos (lias del mes próximo pasado.
Departamento Oriental. -La commna de Reus hizo varios reconocimientos por la Hormiga, el Vergel y la Caridad sin haber encontrado mas que dos negros que fueron muertos al huir y un prisionero. La de Cuba practicó reconocimientos en ia zona que tiene designada y logró hacer al enemigo en San Agustín tres muertos y un prisionero.
La dei Teniente Coronel don Fermín Daza haciendo reconocimientos encontró al enemigo fuertemente atrincherado en la loma del Gato desalojándole de sus posiciones. Fuerzas del Regimiento de España al mando del capitán Pedemonte en reconocimientos practicados por las Caobas Cayo-Lago. Guillen y Hatieo encontrando en este punto una partida rebelde á la que dispersaron haciéndoles nueve muertos entre ellos varios titulados sub-prefectos y proveedores, teniendo por nuestra parte ún muerto, dos heridos y uu contuso.
Los voluntarios de Guisa al mando de su Capitán ¡ han recorrido varios puntos de las derivaciones de la Sierra-maestra, sin encontrar mas partidas que cuatro rebeldes que fueron muertos al emprender la fuga re- : cogiendo algunas familias.
Fuerzas de Antequera destacadas en Jiguaní destruyeron en Monte-alto una fábrica de casabe, dando muerte á un rebelde, haciendo prisionero á otro y ocupando ocho armas de fuego y algunas blancas.
El Comandante Militar dé las Tunas destruyó uu campamento enemigo en Monte-grande apoderándose de algunos efectos.
Ei Capitán del Regimiento Artillería á pié don Alberto Acenjo con 140 hombres de su cuerpo condujo un convoy á las Tunas sin la menor novedad, desde este punto reconoció los montes de la Caridad y puntos que hay en los mismos, y la costa norte saliendo por Sabana la Mar encontrando una partida enemiga la cual dispersó tomándole su campamento y trincheras, siguiendo por la Horqueta y otros puntos volvió á tener algunos tiros tres veces regresando á su campamento después de haber reconocido toda la línea citada; y causado al enemigo ocho muertos ocupado tres carabinas trayendo á la familia del titulado General Pancho Varona, teniendo por nuestra parte dos heridos.
Él Teniente Amor con 18 hombres reconoció el espacio comprendido entre el camino de las Tunas y el lado derecho de la que trazó el capitán Acenjo, persiguiendo á los dispersos los encontró en .San Lorenzo, Rain blazo y Laguna, haciéndoles trece muertos, recogiendo tres armas de fuego. En otros varios reconocimientos se causaron á los rebeldes tres muertos, se ocupó cuatro armas de fuego y se cogió una familia.
El destacamento de tínrajagua salió eou treinta hombres con dirección á Palmarito teniendo fuego en su tránsito con la partida de Maceo, y deregreso al campamente fuó hostilizado hasta entrada la noche; según datos adquiridos se les oausódiez muertos á los rebel les.
Departamento del Ocutro.—La columna del coronel Saez Izquierdo reeouoeió 'os montes del Oamesí, Gua-uaja, Piloto, y colinas de la sierra de Cubilas, batió á la partida de Madriñales en este último punto haciéndoles cuatro muertos, entre estos un titulado Preboste llamado don Antonio tíetancourt, ocup.uul iscles cuairo armas de fuego, municiones y correspondencia.
En uu reconocimiento practicado en la Matilde con fuerzas de Hernán-Cortés se hizo prisionero con armas al titulado Subpreboste de Zunas don Manuel Castellano.
En otro reconocimiento practicado en los Estropajos y Santo Domingo por fuerza del ingenioJ’Oriente” se encontró ai enemigo dos vece«, desalojándole de sus posiciones en las que d,ejó un muerío, quemando 19 bohíos é inutilizando varias siembras y un taller de zapatería.
La columna del Teniente Coronel Esponda encontró doce rifleros que guardaban caballos de la partida de Bembeta y cargados por la contraguerrilla so les hizo dos muertos apoderándose de 4» caballos, 4 cargas de viandas, destruyen lo siembras y ranchos, teniendo por nuestra parte uu herido.
Fuerzas de ia Union, Pizarro y voluntarios de Siba-niefl, atacaron en el monte Maqueyas á la partida de Tomás Agrámente dando muerte á este con cinco mas.
El Teniente Coronel Moutauereu uu reconocimiento que hizo por la costa de San Pedro tuvo dos pequeños encuentros con el enemigo causándoles 4 bajas y ocupando cinco armas y 27 caballos.
Departamento de Cinco Villas.— La columna de B izan sorprendió y dió muerte al titulado Prefecto de PalmarejoD. Nicolás Fernandez.
Fuerzas del Destacamento de Trinidad y voluntarios de Casilda hicieron un muerto á una pequeña partida que sorprendieron en el potrero de Juan Grand, á la que ocuparon tres armas de fuego, municiones y prendas de ropa.
Fuerzas del Destacamento de Borana hicieron do» muertos; la del Destacamento del J amento y voluntarios de Trinidad, les causó cinco muertos y algunos heridos, ocupando ocho fusiles, 4 machetes, muuieioues y dos caballos; guardia civil de Palmlra díó muerte á un rebelde ocupando su caballo y machete.
La columna del Jumento hizo dos muertos y seis prisioneros en los diferentes reconocimientos que practicó; la misma fuerza y voluntarios de Yaguas a mas batió otra pequeña partida de rebeldes causándoles cinco muertos, Un herido y ocupó una carabina y cuanto tenían en su campamento.
Las demas fuerzas y columnas de lo» departamentos no han encontrado novedad.
Lo que »e publica de órden de S. E.
Habana 3 Enero 1871.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea. ___________________
Jiiicndeuciii general de Hacienda.
Rectificación.—Habiéndose cometido error til imprimir la circular publicada en la Gaceta de ayer reformando el artículo 5 L do la instrucción vigente, sobre uso del papel sellado se inserta á continuación debidamente corregida.
Con motivo «le una consulta elevada á esta Intendencia general porel Administrador de Hacienda pública de la Habana, soore la inteligencia y aplioacion que ha de darse al artículo 51 de la instrucción de diez de Diciembre último, para llevar á efecto el Decreto de 29 de Agosto anterior sobre uso del p ipel sellado, en el que se dispone que los libros citados en dicho artículo puedan llevarse en otro papel que el sella lo, pagando los sellos correspondientes á cubrir el del timbre déja lo de usar; computándose para este caso el tamaño de los pliegos usados con el que tiene el del sello; y considerando que la falta de claridad en esta disposición pudiera ocasionar graves perjuicios al comercio y a las Sociedades mercantiles de todas clases, exponiéndoles á responsabilidades y procedimientos injustos si al practicarse una visita se encontraban los libros faltos del número de sellos correspondientes al rn «yor tamaño de los pliegos usados en eilos; considerando por otra parte impracticable la comput icion que se establece en el citado artículo para los libros que se lleveu en papel distinto del del sello; atendiendo á la necesidad de conciliar el interés ne ia Hacienda con ei del comercio alejan io cuanto sea posible las vejaciones y molestias del im'iuesto y los medios de de-¡iaudarlo atendiendo también á razones de equidad y de conveniencia pira la Administración y para los Adiiiiuistiados, el Excmo. é timo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose coa lo pro* puesto por esta Intendencia general hi tenido á nien disponer que se refor ne el artículo 51 do la citada instrucción en los términos siguientes:
Art. 5L L is libros á que alude el caso segundo del artículo 43 del decreto de veinte y nueve de Agosto y el artículo 56 del mismo decreto, podran llevarse en otro papel que no sea el del sello, pero eu este caso, se le pegarán los sellos cor raspo odie o tes por el importe del timbre dejado le usar, al respecto de uno por ea la hoja.
Y al publicar esta lútea lencia general la anterior res iluciou de S. E- l-, ha acordado manifestar al púb ico, que si al comenzar á rejir el decreto ó instrucción i «far dos se ofrecieren dudas sobre la observancia de sus disposiciones que pudieran en caso de una visita perjudicar intereses particulares omisiones de buena fé; nacidas ya da ma-
por
la inteligencia que se dé á aquella, ya por otras causas que pudieran afectar á tos derechos recíprocos dei Estado y de los contribuyentes pueden dirijirse dentro del plazo de treinta días contados desde esta fecha, á la Intendencia general de mi interino s irgo exponiendo cuantas dudas se les ofrezcan para que previo ei estu Mo conveniente se resuelvan cou el acierto que corresponde; que-d indo entre tanto exentos (te toda responsabilidad losqus involuncariaoi ;ute la contraigan, siempre que leí texto literd d i1 ts lisp isicioues de du lo-aoion resultara ajuicio di est i Inte edénico sm titiladas us dadas.
sa aplii
cia que de iti va no
L »qu8.se publica en la Giceta para gene ral
conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1871.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo- Sr- Gobernador Superior poli ieo
de conformidad con lo consultado por el Consejo
de Administración en pleno y Aud encía de esta Intendencia, en uso de las facultades que le confiere el artículo 9.® del Real decreta de 11 de Abril do 1865 se ha servido conceder uu crédito extraordinario de quiuientos diez y siete escudos á la Sección 1. 3 del presupuesto de 1870 á 71 para satisfacer el importe de las obras de carpintería ejecutadas en el Archivo general de esta Isla, á reserva de la aprobación del Gobierno de S, A. á quien se da cuenta.
L > que se publica en la Gaceta oheial con ar-reglu á lo di-puesto en el artículo 8.° del R al decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 30 de Diciembre de 1870.
Joté Cánovas del Castillo.
Ordenación central de Pagos.
Debiendo veri lloar e en los días Je lu al j-0 (leí corriente mes, la revista semestral de todas las e ases pasivas civiles y militares residentes en esta Isla, que cobran sus haberes por la Tesorería central, conformo á lo dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda en 7de Abril del año anterior lo» individuos pertenecientes á dicha ramo se servirán concurrir on ios expresados dias á este Centro de mi cargo con objeto de llenar aquel requisito, provistos del docu- •
mentó que acredite la declaración dei haber pasivo en cuyo goce se hallen; presentando además su 1'é de estado las viudas y huért'auas cou expresión dol punto en que residan.
Quedan exceptuados de la presentación personal los individuos investidos del carácter de Magistrados y Jefes de Administración eu el órden civil y de Coronel arriba eu el militar, bastando que justifiquen su existencia por medio de oñcio extendido con arreglo al modelo adjunto.
Los individuos no comprendidos eu esta excepción que por imposibilidad física no puedan cumplir lo provenido, estarán obligados á pasar el correspondiente aviso justificando la causa que so lo impida.
Habana 3 de Enero (le 1871.— Villaeampa.
Modelo que se cita.
Cumpliendo couia disposición cuarta, sección quinta de la Ley de presupuestos de 23 de Juli) de 1835 y otras posteriores disposiciones, declaro, bajo miporsé-nai responsabilidad que, como cesante que soy de Gracia y Justicia [ó de otro ministerio] no percibo de los leudos del Estado, provinciales ni municipales, mas haber
que el.de........que por la junta de clases pasivas [ó
Real órden de.......] me fueron declarados en........
Dios, etc. Sr Ordenador central de Pagos.
Al márgen se pondrá el domicilio.
Auitionei» l’retorial de la Habana.
Secretarla.
El Excmo. é Limo. e»r. Presidente de esta Audiencia se ha servido aprobar á propuesta dei Sr. Decano de ia profesión de Abogados de esta ciudad la nomina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas (le pobres y de oticio en el uño próximo entrante, y es la siguiente:
Lista de los abogados de turno para el aflo de 1871.
D. José de Ayaia y Aguilar, Jesús del Monte 354.
... Federico Luis da Ayaia y Piedra, Factoría 11.
... Ramón de Armas y Haenz, Aguiar 38.
... Andrés Auguio, Cuarteles 9.
... Fraucisco Agüero.
... Secundino Bermudez, Manrique 114.
... José A. Clodomiro Barrena, Lamparilla 3.
... Benito Bermudez, Campanario 129.
... Esteban Bermudez, Estrella 153.
... Guillermo Bernal,Obrapia 42.
... Julio Barroso.
... León T. Brocli y Sauz.
... Félix Barrio y Corp.
... Agustín Bosch y Reful], Bernaza 66.
... Mauuel Mí Correa.
... José Valentín Cabo, Obrapia.
... Evaristo Casanova, Oíicios 81.
... José Simeón Castellanos, San LuUGouzagnSl.
... Fraucisco Cuyas y Sierra, Aguila 368.
... José Mí Carboueil y Ruiz, Damas 42.
... Mauuel Eusebio Campos, üaliano 64.
... José Gregorio Campos y ÍVIarquetti.
... Jesé Irene Capote. Lagunas 57.
... José Cirilo Cnavez, Aoosta83.
... Agustín Coronado y Piloñu, Paula 1.
... Esteban Díaz de Villegas, Compostela 1.
... Joaquín Delgado y Oramas, Cuoa 66.
... Benigno Delmoute, Cuarteles 46.
... Juan Escoto y Ruiz, Espada 10.
... Antonio Carlos Ferrer, San Isidro 68.
... Antonio Gómez y Cacho Negrete, Agtiiar 55.
... Mariano Hernández Hevia, Aguiar 70.
... Eusebio Jiménez Cauciauo, Concordia 100.
... Juan Zoilo Kermes.
... Francisco Javier López, San Ignacio 12.
... Antonio Prudencio López.
... J uan Hacera y Garrido, Habana 57.
... iNicolá» Antonio Lluy y Hernández.
... Francisco Martínez Xiqués, Neptutio,
... Adolfo Márquez Sterling, Cuba.
... Vidal Morales y Morales, Cuba 113.
... Justo Morales y Herrera, Industria 40.
... Federica Martínez Quintana, Mercaderes 26.
... Andrés María Meiretes.
... Fermín de Mendiola y Miranda, Cuarteles 3.
... José Quintín dei Pozo, Amistades.
... Antonio Perez Herrera, Merced 106.
... Ricardo Pone«.
... Antonio Piña, San Ignacio 21.
..jjosé de Póo y Alvarez, Obrapia 48,
... Juan Bautista Pons, Aguila 96.
... JuLiau Rodil. Aguiar 26.
... José Valentín Ruiz, San Isidro 54.
... Baldomcro de Rato y Hevia, Galiauo 90.
... Antonio Ruiz Pastor.
... Bernardo dei Riesgo, Oficios 84.
... José María Soearrás.
... José Solano Granados, Escobar 146.
... José Valdós Martínez, Gáliano 113.
... Gabriel Vilá y Potestad, Amistad 67.
Habana, Diciembre 29 de 1870.—El Decano, Manuel de Armas.
Así mismo ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y et do los Abogados comprendidos en ella, quienes deberáu tener entendido, que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren, sin justo impe-diuientu, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten Haber prestado este servicio, debiendo uhi mismo, cutido trasladen su estudio á otro lu • gar del eu que hoy le tiauou, pasar el oportuno aviso al citado ¡Sr. Djcauo, y tamoieu en los casos de ausencia ó enfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos en esia Capital y ios que eu io sucesivo abran su estudio eu ella, remitan igualmente al Deeauato, noticia de su domicilio a la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 29 (le Diciembre de 1870. Dr. José Oiralt, Secretario.
C<rcalar..—El Eterno. Sr. Goberna lor Superior político eu c inmuto ación de 27 de este mes dice ai Excin i. .é Ilmi. Sr, Presidente de esta Real A i lie ocia PreCirial lo que sigue:
“Excmo. ó limo. Sr. —E i la Gaceta de la Habana del dia de hoy verá V. E. I. inserta la Instrucción para llevar á efecto ot decreto de este Gobierno Superior da 29 de A jóse • última, eu virtu 1 del cual se reforma la actual legislación del tunero. Y lo digo i V. E I. para su conocimiento y á fin de qua 4o sirva comunicarlo á los funcionario* que dependen le »u autoridad para que, por todos, y en la parte que á cada uno »ea respectiva se dé el debido c i npinne uto a cu tuto >m esa disposición se previene.’’
En vista de ia preinserta comunicación so ha servido mandar S. E I. se circulo por m i lio de la Gaceta olí mal seg lu lo verifico pira que teng i ei dehid > cumplimiento y egecuciou.
Habana 30 de Diciemore dd 1870—Dr. José Giralt, Secretario.
Jefatura de Administración «le Marina del Apostadero de la Habauu.
Secretaria-
Existiendo en el Arsenal de este Apostadero las cantidades de jarcias y lona .en escombros que se expresan á continuación, y dispuesta sj venta en pébliea subasta, ha resuelto el Sr. Jefe da Administración que tenga lugar el noto de remate «u su despacho, situado dentro de a juel recinto d dpi 7 dei próximo mes á las once ea punto de su intfiuna, bajo los tipos que se reseñan en el con-cept > de qu.t no se admitir* oferta alguna que no llegue á ios exprasa lo« tipos y que se aijudrea-rau los cf'ecos al que hag i proposición oral mas veutajosa durante diez minutos.
Lo que por disposición de ¡á. Sria. se avisa al