■e»*?■



■¿âÉ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ ù in.	14
JuéVes 30 île Marzo de !Wt, Santos Pastor obispo, Juan Climaco abad. Circular en Paula.
<»
—13. Los buques que at raquen á los nuevos mué-
lies deberán verilicarlo de costado y no de proa.____
14. Tantojos almacenes como el muelle afecto álos mismos podrán utilizarse parala carga, descarga y tránsito de efectos correspondientes al Estado, y asimismo podrán ser empleados los almacenes para alojamientos de tropas ó custodia de efectos de guerra, cuandQ para defenderla plaza fuere necesario, sin que en ninguno de estos conceptos pueda reclamarse por parte de la Compañía derecho alguno á retribución ni indemnización de ninguna cxpecie,—15, La Compañía no podrá tampoco oponeise, ni alegar derecho á indemnización, en el | caso de que se estimare necesario ocupar una par-
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político *¿í,°d0 ^ eml,laila'nieilt<> dtílos mencionados __	.. j.______ __	,1	, K,	almacenes, para completar la defensa de la
PARTE OFICIAL.
'■«(MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tariitERIVO SUPERIOR POLITI! de la provincia de Cuba.
DECRETARIA.
Sección de Fomento.
Por falta de licencia...............
Por Ídem de reseña de animales.......
Infractores de bando................
*'Auxilios.
A la Autoridad......................
A particulares......................
Animales extraviados y recogidos.. Servicios humanitarios. Incendios á que se ha asistido......
20
4
3
9
7
11
Tesoreria general de Hacienda.
Estado demostrativo de la Deuda flotante contratada con el Banco Español de la Habana en 2 de Setiembre de 1870 por Escds. 6.000.000 para atender á las obligaciones del presupuesto de 1870-71, en el dia de la fecha.
Total.........
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres..............................
Marítimas...............................
60
42
156
102
DEUDA FLOTANTE.
Total general.
253
publique en la Gaceta
plaza.
—16. Cuando se le ordene por la autoridad mili-
se ha servido disponer se
oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo	i ' i . .= , , „	,
i„ i b i u	i .	. , J lar, por exijirloasi el servicio del Estado, yrocede-
las cuales debe subastarse el servicio de la posta i .tu™. -<	- ,	,	. r	uceue
, i,i .,	. t> i tt i ca i . P , , ra la Uompanía a demoler as referidas obras á su
establecida entre Bahía-Honda y Consolación del	i ,	,
xt .	• •	.	, , J	. costa y sin derecho a indemnización altruna como
Norte, para conocimiento de los que quieran ha-	n,,	,®	”, ooitio
’ *	- -	i H	en los casos anteriores—17. El Estado se reserva
cer proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 187L.— El de la Sección, Sosé Florentino Labarga,
Habana 10 de Marzo de 1871.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
Segundo Tercio.
Estado de T js servicios prestados por la fuerza de es a Tercio en el mes de Febrero y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer 1,,s mas importantes.
Aprehensiones verificadas.
Por heridas.
Existencia en fln del mes anterior................
Contraído en el presente................... Total.
Pagado durante el mismo...........................
Existencia para el mes siguiente..................
Jefe
la facultad de expropiar todas las construcciones, Por robos!!0...............!.....".”.............. '.................................., ...... 14
GARANTIA.
1«
en cualquier momento en que el público ínteres así Prófugos de sus destinos,
a oeccion, uuse jt luremmu j^auarua.	i„ ,	¡„	■	.	1	,	TnuimmnL.	>,
[El pliego de condiciones é itinerario se publicó en , „ J"’¡S ,	emnizacmn que el valor de las Armas cogidas & ios ^mo¿!!!!”!""!!3’‘""’!!!	15
la Gaceia del 23 del corriente.]	oblas existente*».—18 La concesión otorgada á la Caballos ídem........................... 1G
Compañía será á perpetuidad, mediante el pago á “ 11 ^■l ‘ J cánon de
Inspección general de Obras publicas. Sección 2. 0
lu
to
los
Hacienda de
El Excmo. co se ha servido
Sr. Gobernador Superior pulíti-deeretar con esta fecha lo que
e un canon de cinco por cien anual del valor dado por tasación á terrenos que han de ocupar los muelles y almacenes.—19. Los derechos que pueda uíe-gar sóbre la dárcena en que existe el depósito de maderas, quedan subrogados por la presente concesión.—20- Esta no podrá traspasarse sin la competente aprobación de e te Gobierno, y caducará,
sigue;
\ isla la Rea1 ótden de 25 de Julio de 1868, entreoirás cosas, por lu falta de cumpíimiento de ‘a concesión otorgada en 6 |a condición 8. «—21. La Compañía presentará
4 de Enero de 1861 expedida por, de Marzo de 1859 y Reglamento de 22 de Agos-la guerra, y las condiciones for- to de IS66, en cuanto no se opongan á lo que de-iprimida Dirección de Obras pú- termina esta licencia.”
declarando subsistente de Diciembre del 61 á la compañía de almacenes de ¡San José, para prolongar estos edificios hasta ei Baluarte de Paula, la de 11 de Julio del mismo año, modificando una de las cláusulas de dicha concesión, la de 4 ei Ministerio de muladas por lasupri blicasdeesta isla en 14 de Abril de 1856, á las cuales se refiérela mencionada concesión.—Visto el proyecto de las nuevas obras presentado por la compañía en Octubre de 1867 y reformado por la misma en Mayo del 69, el favorable informe emi tido por la Comandancia general de Marina en 2 de Octubre de 1869, el p< rmi-o expedido por la Cupiianía general en 12 de Diciembre de 1870, y los dictámenes, también favorables, del ingeniero Jefe del distrito de la Habana y de la Junta Consultiva de Obras públicas.—He risueño, de entera conformidad con la última, y apropuesta de la Inspección general del ramo y lu ¡Secretaría de este Gobierno Superior, autorizar á la citada Compañía para que lleve á cabo las obras con sujeción álas cláusulas siguientes.— I. « Se concede a la Compañía de almacenes de San José la autorización que solicita, para prolongar estos edi-ir ios des ie la plataforma del mataderoHondo terminan los existemes, hasta el baluarte de Paula, al tenor de los pianos presentados en Octubre de 1867, pero dejando completamente libre dicho bülu irte, así como el de San José, y coa lu modificación en la línea exterior de muelles propuesta por la misma Compañía en Mayo de 1869—2. 85 La- Obras serán replanteadas por el ingeniero Jefe del distrito, levantan lose la correspondiente acta que será firmada por este funcionorio y el Presidente de la Compañía, d persona autorizada al efecto. Todos los gastos que ocasione el replan teo serán de cuenta de la Compañía.—3? Las fundaciones se ejecutarán con arreglo al sistema des ciito por el ingeniero de la Compañía, excepto en la parte que se refiere al recinto exteiiordel área
con seis meses de anticipación por lo ménos, la tarifa de almacenes á la aprobación del Gobierno Superior.—Y 22. Las obras quedarán sujetas á las prescripciones generales de la Real órden de 8
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Superior político I). Gaspar Reig, á nombre y corno apoderado de I). Miguel Mascaró, del Cu mercioile Mayajignu, jurisdicción de Remed'os permiso para reconstruir un muelle y una casa-a!macen que dice poseer en el Estero de aquel punto, de órden Superior ¡ enuncia tt 1 público dieba pretensión, é fin deque los que se crean perjudicados pasen á examinar, en dia y hora hábiles los documentos del asunto, «pie estarán de manifiesto en cita dependencia, sita calle de Cuba número 1 esquina á Chacón.
H >b ma 28 de Marzo de 1871 .—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. G »berua dor Superior político que se proceda á laenagena-eion en pública subasta de los cascos inútiles de lu draga San Oárlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se lia fijado por el limo. Sr. Secretaria el dia 29 de Alirii próximo para la celebración de< remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número i, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan.
Las personas que quieran interesarse en la
Detenciones.
Sospechosos.......................
Por riña..........................
Ebrios............................
Por armas prohibidas...............
Por juegos prohibidos..............
Por falta da licencia.............
Auxilios.
A ia Autoridad....................
A particulares....................
Animales extraviados y recogidos....
Prendas idera.....................
Servicios humanitarios.
Incendios a que se ha asistido....
Socorros á indigentes.............
26
14
3
il
:
4!
5 ! i
1 ! n !
i
Importe de esta en ñn del mes anterior.........
Baja en el presente por devoluoion de un pagaré.. Existencia para el mes siguiente...............
INTERESES DE LA GARANTIA.
Habana 10 de Jefe, Pablo Baile.
Total.....
Marzo de 1871.-
........... 155
-El Coronel Primer
Intendencia general de Haciendo.
No habiéndose podido satisfacer los pedidos que de! papel de los sellos i. ° 5.° y 6. ° ba hecho la Administración de Hacienda de esta Capital por haberse agotado la existencia que había en el almacén del ramo; esta Intendencia general, con el fin de que no se p ral ice el curso de los apuntos que requieren esa clase da sellos y de evitar los perjuicios que tal faifa pudiese ocasionar, de conformidad con lo que me ha propuesto la Administración Central oe Hacienda, he acordado que, desde el día en que aparezca esta resolución en la Gaceta deln fiabanai ¡os testimonios y (lernas documentos que deban extenderse en papel de los indicados sellos, se verifique en el inmediatamente inferior y que la diferencia que media de uno á otrose em¡dee en el de reintegro, el cual ba de unirse precisamente «1 escrito de referencia, anotando en aquel el motivo de su aplicación.
Y se hace esta publicación para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo ¡le 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba,
Devengado hasta fln del anterior.
Idem en el presente............
Total para el siguiente........
Capital.		Intereses de toda la deuda.		TOTAL.	
Escudos.	Mis.	Escudos.	! Mis.	Escudos.	Mis.
6900000		léOOOO	••	6150000	»
6000000		150000	••	6150000	
6000000		150000		6I5U000	
En pagarés.		En obligac de ferro-ca	iones •riles.	Total	
1085021 995	138	1137491	500	2222512 995	638 638
1084026	138	1137491	500	2221517	
Por pagarés.		Por obligaciones del Ferro carril de Güines.		Total.	
310 156	260 480			310 156	230 480
466	740	i		466	740
INTERVINE.
El Interventor de la Ordenación Central de pagos,
Manuel de Pereda.
Habana 28 de Febrero de 1871. El Tesorero Central,
Ignacio Banqueri.
En el expediente promovido por don José Torna* de Zalazar como representante y liquidador de la Sociedad de Miyan y Coll en solicitud de un duplicado de carta de pago ascendente á 4.Ó00 escudos en acciones del Banco Español de esta Capital que fueron deposita- ¡ dos en 14 de Marzo de 1864 por don José María Heredia 1 para garantir su manejo como Director que fuó en aque- i lia época del Monte de Piedad, en concepto de Fianza por vários se ha resuelto su publicación por nueve dias 1 consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería Central de Hacienda pübllca en la inteligencia que pasa- ' (lo dicho término seré, declarado nulo y de ningún va- i lor ni efecto y se procederé á expedir el duplicado
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca A piíblica licitación el suministro hasta el 30 de Junio próximo de los efectos que se expresan en la relación que se acompaña, para e! servicio de los buques de guerra, arsenal y demas atenciones del Apostadero.
LICITACION.
1. 08 El remate se adjudicará por licitación publica y solemne ante la Junta Económica del Apostadero el dia y horaquo se señale en los correspodientes anuncios.
2.58 La licitación se verifloará en pliegos cerrados y las proposiciones que se hagan habrán de coutraerse
que se menciona.
Habana 27 de Marzo de 1871.—Ignacio Banqueri.
Administración Central de ILoterlas.
ocupado por los almacenes, que estará formad* por comprit (je |a8 embarcaciones pueden verías
t 1. 1 . . . .^ 4 . . .... . L, /* tv, li*.. (V iiAiaAij a I 1 ri n I Av\1* A	lif A	* -	*	_	t
una doble estucada de miraguanos suficientemenie trincados y sujetos con cepos,—4. « La escollera interior deberá ser de piedra dura, que no se descomponga en el agua, y se permitirá su ejecución á me lida que adelante la estacada que la bu de contener.—5. * El terraplén en la parte que han de ocupar los almacenes no podrá empezar hasta después determinada la estacada y en ios puntos en que exista la escollera: para el relleno podrán emplearse tierras, piedra ó detritus de carbón, pero quedarán excluidas las basuras y materiales que contengan sustancias orgánicas. —6.03 Ejecutado el cimiento, y enrasado ya para recibir el muro de fachada, será este replanteado por el ingeniero Jefe cortigiéndose los errores que puedan haberse cometido en el primer replanteo.—7. “ Los almacenes tendrán nueve métros 25 centímetros de elevación desde el piso del muelle y se construirán sobre columnas de Hierro, que pueden apoyarse en el muro de fortificación, con cubierta del mismo metal, como se indica en los planos, sin emplear raampoBteria mas que en las fachadas, debiendo ser el re-to de ladrillo de canto.—S. « Las obras deberán empezarse en el plazo de un año contado des le la fecha de esta licencia, y quedar terminadas en el de cinco, á contar déla misra i, y se ejecutaran bajo la Inspección y vigilancia del ingeniero Jefe del distrito.—9 a La compañía construirá por su cuenta, en los puntos que designe la Hacienda, casillas para el Resguardo. —10, Para establecer las debidas comunicaciones entre la po-blacion y la Bahía, construirá también una rampa en el extremo Norte de los nuevos almacenes, ademas de la que existe al Sur de los actuales, y que da en la oblLacion de aumentar este número si se creyese necesario. Estos pasos estarán provisto de pue tas para impedir a voluntad su acce-o.—11. ¡á rá obligación de la compañía: 1. ° ensanchar el canal por laparteoe Gayo Cruz en ana extensión Gual á lo que la línea de muelles sobresalga putei iado opuesta de la recta que una sus extremos-2. x limpiar el Canal en toda la extensión que ocupen los muelles hasta obtener el mayor fondo de que es susceptible, ó lo que es lo mismo hasta encontrar el te cono firme, V 3.a mantener en su-muelles la mu) >. profundidad de aiua que permite la calida I del fondo.—12. Siendo la* operas cioues expresadas en la cláusula anterior de cuenta déla Compañía, no podrá esta reclamar para ejecutarlas los medios de limpia que el Gobierno po-
en
el citado puerto d mde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan,
Habana IS de Marzo de 1871.—,El Inspector generol, Eduardo Irujitlo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N... • vecino de... .enterado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del dia.. ..pira la venta de los cascos de la draga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de.......
Fecha y firma.
[Las condiciones se publicaron eu la Gaceta del día 25 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA I)lí CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 2 ,rt
K1 Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial pata general conocimiento el estado de los servicios prestados por los dos'Tercios de la Guardia Civil de esta Isla, durante el mes de Febrero próximo pasado,
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Bri- j D. Fernando Calzadtlia, Administrador que fuó del ,
\ai- ri„ i(- yr  +. fi  F1 P/imnol IA Hospital de San Francisco de Paula de tíancti-Spírituj, !
gadier J ete de R. M.	r . u.—-El Loionel Je- I eu e\ aa„ económico de 1865-66, se presentará por sí ó |
fe (le E. M. accidental, Cárlos _n- de Rivera, por medio de apoderado, competentemente autorizado
! en esta Contaduría central de Hacienda, y caso de haber ¡ fallecido, sus heredero», á recojer y contestar el pliego | de reparos deducidos en el exámeu de la cuenta del ex- j presado Hospital y año, los cuales deberá ser contesta- j dos en el término de siete dias que empezarán á contar-
( ontaduría general.
Circular.—Publicados, en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil fecha 25 del corriente ó inserto en la Gaceta del mismo dia, los arbitrios que se es-estableeen; como recursos transitorios mientras dure la situación de guerra en que aun se encuentra esta provincia, y dictadas por ia Intendencia en la propia fecha las disposiciones convenientes para que la recaudación de aquellos arbitrios, confórme álas tarifas publicadas, principie á verificarse desde 1? del próxime mes de Abril, eu lo que afecta á la exportación de frutos y consumo de carnes; esta Contaduría Central eu cumplimiento de lo que á la misma le incumbe y se la previene en las 2.50 y4. reglas de las citadas prevenciones, debe advertir á V:
1? Que procure en cuanto permitan las atribucioues que V. desempeña como agente fiseal de la Administración, que la recaudación de los nuevos arbitrios que quedan establecidos, se verifique con la eficacia y puntual regularidad que deben observarse.
2í Q ue sus ingresos se realicen en la misma forma que los demas impuestos actuales, que constituyen el haber del Tesoro público y forman parte del presupuesto extraordinario, aplicándose sus respectivos importes con la debida distinción, los que procedan del derecho sobre el consumo de carnes al artículo 2? capítulo 1? de (lidio presupuesto extraordinario; y los pertenecientes al derecho de exportación se imputarán al artículo único del capítulo 2o del propio presupuesto, á cuyo efecto se adicionará el capítulo 1? con un artículo 2? que exprese la procedencia de sus valores.
3? Que en Ja misma forma y con igual distinción se contraigau en las cuentas de rentas públicas los valores de estos arbitrios, figurando en el presupuesto extraordinario como productos respectivamente del arbitrio eventual impuesto sobre el consumo de" carnes, y el de exportación fijado á varios frutos por decreto o el Excmo Sr. Gobernador Superior civil de 25 de Marzo de este año;y 4 = que á fia de queen sudiapuedau serco-nocidos y apreciados ios valores tantode estos arbitrios, como dé los demás exisleutes, se lleve con la debida ex-crupulosidad y perseverancia la estadística minuciosa de los artículos exportados é importados con sus derechos clasificados á fin de ser siempre conocidos el estado próspero ó débil de nuestra balanza mercantil y de nuestra Hacienda-
Esta Contaduría se promete del celo é interés de V. por el servicio de la Administración que cumplirá el de que se trata con la exactitud que corresponde á to ;o buen servidor del Estado.
De la presente comunicación y quedar enterado se servirá V. darme aviso.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 27 de Marzo de 1871. Antonio Nuiiez.
Sr. Interventor de Hacienda de.................
Aviso al público.
El lunes 3 del-entrante inés á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los res-i pectivos globos, después de un examen escrupuloso, las 650 bolas que se extrajeron del sorteo 858, que completan las 22000 de que se compone el 859, así como los 550 prémios que le corresponden que cou las 54 aproximaciones, hacen el totai de 604, dándose eu seguida priu- I ! cipio á la extracción de dicho sorteo. Durante los oeiio dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. sus-critores podrán recojer eu esta Administración los billetes correspondientes del sorteo extraordinario número 861,trascurrido los cuales se dispondrá de ellos. (
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Adminis- | tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio d# 40 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
precisamente á la forma y conceptos del'modelo adjunto, eu la inteligencia que serán desechadas las que no ; estén arregladas»! mismo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores que los esia-; blecidos como tipo.
l Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas j precisamente á todos los efectos que comprende larela-1 oion de los que se subastan.
3.	a Para presentarse como licitador además de requerirse la aptitud legal, sin cuya condición no será admitido, deberá acreditar por documento que entregará en el acto al Presidente déla Junta haber hecho el de-pósitoen la Tesorería general de Hacienda de la cantidad señalada para este Caso en la condición siguiente en la forma y prevenciones que determinala3. 3 delasmau-d tdas observar porel Almirantazgo para la contratación de servicios de la Armada, que se copia al final.
4.	-i5 Se señala para tomar parte en Ja licitación y para garantir él cumplimiento del contrato lasc-antida-des siguientes que habrán de imponerse en la Tesorería general de Hacienda de esta capiftü, en metálico, billetes del Banco Español déla Habana ó acciones del mismo por su valor nominal sin abono alguno por réditos.
Escudos.
Anuncio al público.
Desde el dia 3 del entrante mes se dará principio á la venta de los 16000 billetes de que se compone el BORTE© EXTRAORDINARIO NUMERO 860, que se ha de celebrará las siete de la mañana del dia 25 de Abril próximo.
	Núm. de prémios.	Importe de los prèmio»	
1	de		200000 Ps.	400000 Ecs
1	de		50000 ...	100000 ...
1		20000 ...	40000 ...
1	de		15000 ...	80000 ...
2	de 10000		20000 ...	40000 ...
19	de 2090		20000 ...	40000 ...
20	de 1000		20000 ...	401)00 ...
388	de 490		115200 ...	830400 ...
9	Aproximaciones de 1000 pesos cada una para los 9 números restantes de la decena del que obtenga ei de 200000		90U0 ...	1*000 ...
9	Idem de 400 ps. Ídem para los 9 números restante» de ia decena del que obtenga el de 50000		3800 ...	7200 ...
9	Idem de 200 ps. idera para los 9 números restantes de la decena del que obtenga el de 20000		1800 ...	3909 ...
9	Idem de 200 ps. ídem para los 9 números restantes de la decena del que obtenga ef de 15000		1800 ...	8600 ...
9	Idem de 200 ps. Ídem para los 9 números restante» de la decena del que obtenga el 1? de ÍOOOO.....	1S00 ...	3600 ...
0 1	Idem de 200 ps. Idem para los 9 números restante» de la decena del que obtenga el 2? de 10000		1800 ...	3600 ...
»7*	premios.	480000 Pe.	960000 Eos.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Febrero y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido lasuer-te de hacer los mas importantes.	*
se á los diez después de publicado este anuncio en tre* números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Contador central, Antonio Fernandez Nuile*.
Precio de ios billetes.
El entero 40 pesos ó sean 80 escudos: el medio 20 pesos ó sean 40 escudos: y el vigésimo 2 pesos ó sean 4 escudos.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Administrader Central, Adolfo Gasset.
Aprehensiones verificadas.
Por homicidio......................
Por heridas........................
Por robo...........................
Prófugos de sus destinos...........
Reos prófugos......................
Insurgentes.........................
Armas cogidas áios mismos...........
Caballos ídem......................
Detenciones.
Sospechosos........................
Sun, solo cuando no sean necesarios para las alen«
dones i! I puerto podrán facilitársele, esiaudo obii- Por riña.........................
gada la Compañía en este caso á satisfacer los gas- f^fcär	ein'iicen¿i¿!
(^ue originen mientras los tenga á su servicio* Por Juegos prohibidos..............
2
1
8
23
1
1
9
4
22
9
7
2
n
D. Fernando Calzadilia, Administrador que fuó del Hospital de Sun Juan de Dios de Bancti-Spíritus en el año económico de 1865-66, se presentará por sí 6 ' por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría central de Hacienda, y caso de h v-ber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del expresado Hospital y eño, los cuales deberán ser contestados en el término de Biete dias que empezarán á contarse á los diez después de ublicado este anuncio en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta capital.
Habana 27 da Marzo de 1871. El Contador central, Antonio Fernandez Ñafies.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Klabana.
Secretarla.
No habiéndose presentado licita clores para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada en 16 del aotual ante 1» Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próximo mes de Abril á las doce y media del diu, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al’púbüco para que llegueá conocimiento de los que quieran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 20 de 1871.—Cúrlos Ruis y de Lan-guenfiein.
Para presentarse á la licitación......... 3,060
Para garantir el cumplimiento del contrato... 12.000
Las cantidades impuestas eu el primer caso se devolverán ¡mediatamente á las personas cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reserváudose la de aquel á quien se haya adjudicado el contrato hasta que se formalice la escritura con arreglo á lus condiciones 3 * y 7.33 de las generales dictadas por el Almirantazgo que se citan al final de la 3.58 de este pliego.
5.13	La duración de este contrato serán los citados tres meses que empezarán á contarse desde la fecha en que se haga el primer pedido después de firmada la correspond ién te escri t u ra.
6.13	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducciones de efectos hasta las puertas del Aliñasen general, extracción de los desechados y todos los demás que se ocasioueu hasta su recibo definitivo por los respectivos Guarda-Almacenes.
7.08 También serán de su cuenta los que ee devenguen en el expediente para la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrata y la entrega de 30 ejemplares inpresos con la nota de precios y el presente pliego de condiciones.
CONDICIONES ESPECIALES.
8.	~ Todos los efectos que se subastan habrán de ser de superior calidad y se entregarán en el Almacén general en el plazo de seis dias á'contar desde Ja fecha en que se entreguen al contratista los pedidos providenciados por el Sr. Jefe de Administración y visados por el Sr. Comandante Subinspector del ArsenaJ, en la Inteligencia de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determina-
! das.
9.	38 A su entrega serán reconocidos por el jete ú oficial facultativo que asista á ello, el cual practicará cuántos experimentos juzgue necesarios para asegurarse de la buena calidad de los efectos. Si en virtud deeste reconocimiento resul tase no ser de recibo el todo ó parte de los efectos remitidos, deberá el contratista extraer de momento los que se encuentren en dicho caso, reponiéndolos en el término de tres dias.
10.	Si el contratista dejase de entregar en el plazo que se designa en la condición 8. 03 el todoó parte de los efectos pedidos, ó no repusiese dentro de ios tres dias siguientes los que fueron rechazados, se ad-
; quirirán por Administración en la plaza á cuerna y riesgo de aquel, á quien se Je descornarán los gastos y diferencias de costo al liquidar el importe de los que hubiere entregado, imponiéndosele ademas anumulta del 10 p S sobreel valor total de los géneros que se adquieran, aun cuando este sea menor que el decontrata: oí reiueidiere eu la misma falta, la multa que se le imponga será de 25 pg tu los mismos términos; y si por tercera vez incurriese euella, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza, que quedará á favor de la Haciendá, continuándose las compras por Administración y & ckt-go del contratista la diferencia de precios entre lo* de plaza y los de su contrata hasta el dia en que debitia terminar esta.	-i
En el caso de faita absoluta en la plaza, debidamente justificada, de un efecto que se le pidiere, la Administración se reservad derecho de concederle un plazo prudencial para encargarlo á otros puntos, siempre que se reciba ánlesdel cumplimiento de la contrata, sin que por ello quede exceptuado de pagar ia multa que corresponda á la taita,
11.	Ademas de las condiciones anteriormente expresadas regirán para este contrato y su pública liciia-clou la» reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo que se citan en la 3. 08 y 4. * de este pliego y además la Real Orden de 6 de Octubre de 1866 sobre escrituras de contratos de que también se une cópia.
Habana ¡¿ó de Marzo de loi 1. Segundo yigodet.