
QUINTA SECCION.
»FICINAS I>KL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. Víctor de Córdoba y Pozuelo, Comandante graduado, Capitán de infantería en .dtuacion de reemplazo y Juez Fiscal de esta jurisdicción, por disposición del Bxcmo. Sr. Capitán General.
Habiéndose ausentado de Nueva-Faz D. José Iri-,r ,yen, Capitán de partido que era del mismo punto, como de cuarenta y cinco años de edad, estatura baja, trabado, color trigueño bueno y pelo canoso, á uien estoy procesando por los cargos que contra él resultan ñor Juga del preso acusado D. Antonio Perez Llerena, en la nocbe del 11 de Abril último; usando de Ja jurisdicción que en estos caso conceden las Ordenanzas á los Oíiciales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo, por este primer edicto á D. José Irigoyen, seña-jándole la cárcel de esta villa donde deberá comparecer personalmente, dentro del término de treinta dias Jiue se cuentan desde el dia de Ja fecha, á dar sus oes-cargos y defensas, y le no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario. Fíjese y pubiíque-seeste edicto, para que llegue á noticia de todos.
Quines diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Víctor de Cérdova.—Por su mandato, Agustín Frau.
Celaduría de Bahía-Honda.—Por haber sufrido ix-travío, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalide la cédula de vecindad que en primero de Febrero del presente año y con el número nueve, le fué expedida por esta Celaduría á doña Blasa do Orta y Rivero, natural y vecina de este partido, de cuarenta y ocho años de edad y de estado viuda. Bahía-Honda Mayo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio B. González.
Habiendo sufrido extravío, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de la jurisdicción se invalide la cédula de vecindad que en primero de Marzo del presente año y con el número cincuenta y siute le fué expedida á don Tomas Lima y Prieto, natural. de Cayajabo, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad Y profesión boyero, empadronado en esta Celaduría. llaln>Mouda catorce de Mayo de mil ochocientos se-urntay uno. Antonio B. González.

gena, dotados eon eren escudos de sueldo uuuiímIcí-da uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido üTTiTDcr, acordó convocar aspirantes á los m'smos por mwdio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junió próximo venidero, ccmo término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Antonia É. Lafferrandorie.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Habiéu-do- e dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior poli tice aprobar los pliegos de condiciones formados para rematar por el año económico de 1871 á 78 ios servicio' de Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos trauseuutes y oi de alumbrado público de esta cabecera y casa Consistorial, ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia 16 del- mus próximo venidero á las doce de su mañana con arreglo a los citados pliegos de .condiciones y modelos de proposiciones que se hallarán de, manifiesto en la Secretaría de la expresada Corporación de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia ñor este medio para mayor con curreucia de iicita.dores.
Bahía-honda Í2 (le Mayo.de-1871. . El. Secretario, José. Aizcorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo comparecido JD. Audres Contreras y Vi-chot, Mayordomo de Propios y arbitrios que fué ue este Ayuntamiento, á reintegrar la suma de cinco mil novecientos diez escudos ciento treinta y cuatro milésimas deducidos del exáinen de la cuenta correspomlien-alañode 1865 á 66, á pesar de haber trascurrido ventajosamente el plazo de treinta dias que se ie señaló con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo con la Corporación Municipal se proceda al remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle Real de e’sta ciudad esquina á la de la Carnicería, malvada con el número 48 y tasada en 6833 pesos 5 reales ó sean 13667 escudos 250 milésimas, cuya linca fué presentada en fianza por dicho Coutreras para garantir su mauejocomo tal Mayordomo de Própios, señalando el dia 15 del mes de Junio entrante a las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de.dicha casa.
Bejucal y Mayo 13 de 1871. Hipólito Arnaud,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isl-i de Pinos el Ilustre Ayuntamiento lia ae >rdudo que el remate para dicha oora tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia al público por este medio á fin <te que los que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto -te la obra.
Bejucal, Mayo 16 de 1871.—Diego G. Noroña,
Pliego de condiciones para la reconstrucción del Puente
de Sierra de Casas en Isla de Pinos.
Artículo 1.® El contratista se obliga á ejecutar las reparaciones que se detallan en el plano y presupuesto bajo la inspección del Ingeniero ó subalterno ipie designe la Superioridad con dicho objeto. -
Art. 2. ® Los materiales serán de ius calidades y dimensiones que se indican en el presupuesto y no podrán emplearse en obras hasta que hayan sido reconocidos por el Ingeniero.
Art. 3. 0 Los pilotes se clavarán con un martinete de tres metros de altura y se suspenderá la operación de la hinca cuaudo en una andanada di diez golpes no baje medio centímetro la cabeza del pilote.
Art. 4. ® Las soleras, zapatas, llaves y viguetas se labrarán á esquina viva con arregio á las dimensiones mareadas en el proyecto y los ensambres deben quedar perfectamente ajustados piara que la obra no teng ■ movimiento.
Art. 6. ° 'Podo el herraje y clavazón so hará con el mejor hierro de Vizcaya ó suecia que so encuentre en la Habana y la mano de obra debe ser esmerada.
Art. 6. ° Podrá utilizarse toda la madera que re suite aprovechable ajuicio del Ingeniero y si el contra huta ejecuta mas obra de la que apmrece en presupuesto se le abonará á los precios de este como igualmente se le rebajará la que baga de menos.
Art. 7.® El plazo para la ejecución de las obras será de seis meses contados desde la fecha de la adjudicación.
Art. 8.0 Terminadas las obras se procederá á la recepción provisional poi el Ingeniero ó Ingenieros que la Superioridad designe, comenzando á contarse el plazo de garantía desde la fecha de esta recepción.
Al t. 9. o El plazo de garantía de que trata el arLÍ-culo octavo, será de seis meses, pasados los cuales se recibirá definitivamente la obra si se halla ajustada á las condiciones de este-pliego, devol viendo al contratista la fianza que haya prestado.
'• Art. 10. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados debiendo los postores proceder al depósito de mil escudos como garantía del cumplimiento del contrato, ó en su defecto, documento de abono de persona de suficiente arraigo á satislaccion del Ayuntamiento, cuya suma ó documento se devolverá á los que no se hubieran adjudicado el remate, permaneciendo en caja hasta que se reciba definitivamente la obra, la correspondiente al rematador.
Art. 11. Tan luego eonio se cumpla el plazo de garanda de seis meses deque trata el artículo noveno se procederá al pago de la suma porque fué adjudicado.
Art. 12. Abiertos por la Corporación, oi dia y lio-raque tenga á bien siflalar, los pliegos de ciones que se hubiesen presentado, se ailni t i á la llana por espacio de quinco-minutos eud hubiesen hecho iguales proposiciones adjudii favor del que mas ventajas ofrezca.
Bejucal, Mayo 1.® de 1871.—Es c-ópia.—Diego G. Noroña. .
Secretarla.—Vacante la "plaza de Directora ue la escuela municipal de niñas del partido de Batabauó, por renuncia de la que la desempeñaba, dotada con el haber anual do novecientos sesenta escudes, el Ilustre Ayuntamieuto de esta ciudad en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término de quince dias á las personas qué quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus Solicitudes documentadas en esta decretaría á mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Noroña.
piovosi •au pujas e lo* que
lamióse á
SEXTA SECCION.
i,lK)S T) V
A INSTAN1
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provision do maestro para la escuela municipal ue varones del i annito de la 11a-nábana, dotada con el haber anual de 240J pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su dirección por el término de veinte días cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 0 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á iiu de que los aspirantes presenten opoi tunamente sus exdientes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José Alarla Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado esto Ayuntamiento so anuncie la vacante por el término do veinte Uias, designando el dia nueve del próximo jumo pac. »u provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que Jos aspirantes á ella presenten oportunamente su- expedientes en la forma que prescribe el Flan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=ybsé Atarla Buceta.
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Desde esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en la calle ue San Rafael número treinta .y .dos.
Lo que de órdeu de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
* i ros.
D. Nicolás Chicarro, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida. Ordeu. Militar de. oau ’.Hermenegildo, Contra-Almirante de la Armada Nacional y Comandante General de este Apostadero.—De acuerdo con el Sr. don José Marcelino Travieso y Jnnenez, Abogado de los Tribunales de la Nación y dei Ilustre Colegio de Madrid, Caballero de la distinguida Orden de Chirlos III, Auditor de Marina de este Apostadero, y Oidor de la Excma. Audiencia de esta capital, he dispuesto practicar la Visita general do presos que ha de celebrarse el dia veinte y cinco del corriente mes & las ocho de su mañana acerca de los que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Armada; debiéndose practicar dicha visita general en él Arsenal y Cárcel Nacional de esta ciudad. Publíquese por el Diado de la Marina; particípese al Sr. Comandante de esta provincia, al Sr. Fiscal del Apostadero y notifíquese á los Procuradores y defensores de pobres de este Juzgado. Habana y Mayo diez y nueve de mil ochociento setenta y uno.—Chicarro.—Travieso.—José A. Goihez.
Y pijra su publicación en ti es números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. José A. Gómez, escribano mayor de Marina.	A O 24
A consecuencia del incidente á los autos s-guidos por D. Ignacio Montalvo y corupmrtes solicitando la medida, deslinde y división de la Hacienda San Pedro de Mayabon, promovido por D.53 Encarnación Montalvo para tratar de les daños y perjuicios ocasionados por D. Simeón Ochandarena, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen quo por tres números consecuti os de la Gaceta oficial se haga saber al público que, estando en litigio el segmento comprendido entre la linea de circunvalación de la Hacienda San Pedro de Mayabon y la del Potrerillo, debe respeta se po los poseedores de esta, entre los que está comprendido Ochandarena, y sera nulo cualquier contrato que sé celebre sobte maderas y tierras que pertenezcan al segmento explicado, apercibidos los contraventores, de la acción criminal j responsabilidad civil que proceda. Habana mayo 19 de 1871. Joaquín Lancis.	A I 24
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito delPilar. Por el presente se hace saber que en el intes tado de doña Teresa Inchausti se ha dictado el auto qu# á la letra dice así. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito délas certificaciones que anteceden de los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de doña Teresa Inchausti y Oliva, declarándose por su única y universal heredera á su legítima hija doña Gertrudis Dionisia Azcune sin perjuicio de tercero de igual derecho y publíquese esta declaratoria por medio de edictos uno de ios cuales se insertará en la Gaceta oficial. José Diz y Romero. Mateo G. Alvares, Habana mayo diez y siete ue 1871. José Diz y Romero. Por mandado de 8. Sria. Mateo G. Alvarez." A 25
El- Br. D. Luis Villaboy, juez de paz del diitnt o de Güira de Melena, en las-diligencias de juicio verbal promovidas por D. Nicolás García, como apoderado del Ldo. D. Cayetano Montero, contra D. Juan Salgavarría en cobro de ciento veinte escudos, ha pronunciado el siguiente fallo: En el pueblo de Güira de Melena, en nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno; el Br. D. Luis Villaboy, juez de paz de este distrito y mí el secretario dijo: que visto lo alegado y probado en la anterior audiencia: Resultando que la representación de D. Cayetano Montoro á D. J uan Salgavarría para que le pague la suma de ciento veinte escudos de plata, procedentes de tributos vencidos de siete solares que posee en este pueblo y que el demandado no concurrió al acto para que fué citado por medio de su encargado, declarándose rebelde y contumaz. Resultando: quo recibida la demanda á prueba el actor presentó á los vecinos D. Nicolás Fernandez y D. Ambrosio Piedra que declararon la certeza y procedencia del crédito reclamado. Considerando: que el dicho de estos dos vecinos constituyen suficiente prueba conforme á la doctrina establecida por la Ley tercera y dos, título diez y seis de ia partida tercera, el Sr. juez de paz dijo: Que debia condenar y condenaba-cu rebeldía-a don Juan Salgavarría y á que en el término de quinto dia dé y paguo al Ldo. D. Cayetauo Moutoro ó á su represen tuoion los ciento veinte escudos de plata quo le demanda con las costas causadas en este juicio. Notifique se esta resolución y al demandado en Jos estrados del juzgado, por edicto y Gaceta oficial do la Habana. Así lo proveyó dicho Br. juez firmando con el secretario infrascrito y certifico. Luis Villaboy. JoséP. Basarte, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Güira de Melena á once do mayo do mil ochocientos setenta y,uuo. P. Busarte.
J. secretario.	E 25
D. Joaquín Arguellas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. . Por esto mi segundo edicto y piegon cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Díaz, natural do Marianao, vecino de esta, y de veinte y nueve años, a D. .Manuel Palacios, natural de la Península, y de diez y nueve añps de edad, puraque en el término de nuevo dias se presenten en Ja cárcel pública ¡í desligarse de la culpa que les resulta en la causa formada por asalto y robo uD. Balvador L avinus, uperiibidos de leclaráraetc-s rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado. Habana mayo 15 do 1871. Ldo. Agustin Valerio.	E O 25
Dr. D. Antonio Pió de Can-ion Caballero de la Re: 1 y distinguida órdeu de Carlos tercero, Auditor honorario do guerra, alcalde mayor cesante, Juez de paz decano del distrito delCeiroy alcalde mayor interino del de Monserrate. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Jiménez nijb'de D. José y de doña María Rumos, natural ue Málaga vecino que fué de la calle Ancha.dei Norte número doscientos cincuenta y nueve, soltero, herrador y de veinte y siete años de edad, a fin de que dentro de nueve días se presente en el J uSígada por conducto del actuario a evacuar lnació de justicia, cu ia causa qur se le sigue por amenazas y al unumtento en la inorada de 1>. Domingo González, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó quedará iucurso-eu las penas de la Ley. Habana y mayo veinu do mil oci. ocien-tos setenta y uno. Carpí o a. Por mandado do su Sria. Fernando Novell. Y para su publicación libro el presente. Habana mayo 2U de 1871. Fernando Novell.
E O z5
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por este mi primer edicto oito, ilamo y emplazo á D. José Rodríguez, nat.iral de Canarias, vecino dejesta, soltero, tula jaitero, de veinte uños, para que en el término de nueve días so présenlo en el juzgado ¡i evacuar un acto do justicia en causa criminal apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juagado. Habana mayo uiez y seis de mil ochocientos setenta y une. Ar guctfa. Luo. Agustín Valerio.	E O 25
D.. Joaquín Arguedas y Español, alcaide mayor del distrito >ie la Catedral etc. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo u ia morena Luisa, parda Gertrudis, moreno José Beien y asiático. Feíie, (lite liabitaban últimamente cu el callejón de Sun J uan di- I
Tenencia de Gobierno político de llcnit: dios. Pr si-(leneia de la Junta desanidad.—Hallándose vaeautoia plaza de médico del puerto de Caiburieu y secretario de la Junta de Sanidad, se convoca porei presente á los que quieran obtar á ella, puraque presenten sus Instancias en la Secretaría política de esta cu el término de treinta dias acompañando á las mismas sustituios y constancia de los servicios que hayan prestado y má ritos contraidos. Remedios Alayo 13 do 1S71. I-Cl Teniente Gobernador Presidente, Auroran.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—tinao-tarta.—Hallándose vacame los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Carta-
nümeio diez y siete, cusa di- Juba Alonso, para que en el término de nueve dias so presenten en la cárcel pública á descargarse de Ja culpa ! iiuojest-suiui -u,1a cuú-a que se instruye por robo de ¡ prendas y (huero á ¡á expresada Julia .vio.¡.»o, upejrci-i dos de declararse le- rebelde y contumaces y per bastantes Id-i estrados del Tribunal, ilumina mayo diez, y ocho de Oíd ochocieíilos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustin \ alerto.	E O 15
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor do es a villa y su jurisdicoicn etc. Por este mi segundo edicto cita, hamo y emplazo al negro Víctor criolb §de ia dotación del ingenio Las Charcas, para que eo ii termino de nueve dias se presente en ia cárcel pública (ley-da Villa á de -cargaiso de ia culpa que le resulta éu Ja causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Concepción; si así lo hiciere se le aduno s.iarájus-icia y ile nó se lo decla-raraiebeldo y contumaz y nubiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Sagua la Grande mayo 19 de 1871. Aun 1,ano Medina. Por su mandado, Manuel Nieto. E O 25
Don Cándido Ainz, Alcalde lo del Cerro etc. Por este t", llamo y einpiazo, a D. Rafael dentro de cuatro dias contados desde ia publicación de este ed oto, comparezca en Ja escribanía del actuario por sí ó por medio de Procurador instruido y expensado, á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la demanda que ie sigue la Sociedad de Tápia Egui-lior y compañía en cobro de veinte y tres mil escudos y los intereses; en concepto que 6o no hacerlo, se le declarará rebelde, haciéndosele Le noüttcaciones en
10	adeiaute en los estrados del juzgado. Habana, ma-
yo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por maudailo de Bu Señoría, üuis Rodríguez.	E O 24
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de .-ata--villa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jeté Pedrajas Carrillo, núturaí de la Habana, soltero, escribiente quo fué de la luspe cion de policía de Regla, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel púbüoa- lo esta villa í descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por falsedad y ooheuno; seguro deque si así io'iiiciere se le rirá y administrará justicia y de lo contri-rio se le declarará rebelde y- contumaz é incurso en hs penas de la ley. -Güenabacoa mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarda Por mandado de su señoría, Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la presente techa ut-supra. ledro G.dindo.
E O 24
D. Rafael Matamoros, J uez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por esta mi tercera carca de edicto y p.’egou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Purera, naterai y vecino de esta Ciudad, casado, de veinte y nueve’ años de edad y de oficio dep udiente, para que dentro de nueve dias contalesMes.ieesut fecha, se presente «u la Cárcel de esta Capital -i descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y nueve es-cudos seiscientas milésimas, á ü. Bernardo Cózar, seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lio se ie declarará rebelde y contumaz dándose por bastante los estrados del tribunal pira las notificaciones 'y demas trámites que ocurran. Rabana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno: Rafael Matamoros. Por mandado de su señoría Joaquin Lañéis.
C O 23
D. José Benito de la Tórnente, Juez de paz y alcalde mayor interino de. esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar los bienes quodados al fallecimiento intestado del ultramarino D. Melchor Baldó, natural de Villajolloso, provincia de Alicante, vecino que fué de esta ciudad y de estado casado, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de eáte anuncio comparezcan en este juzgado á usar del derecho puo so crean asistidos, seguros do que se les administrará justicia. Publíquese este edicto en la Gítceta oficial y Boletín Mercantil de esta ciudad. Que así lo teugo dispuesto en ios autos dei asunto. Cárdenas mayo nueve do mil ochocientos setenta y uno. José Benito de la Torriente. Por su mandado, Ramón José Rodríguez.	C I 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro ttc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Rafael Guver, hijo de D. Fernando y ue doña Antonia dei Rio, natural de Valencia, .vecino de esta, soltero, empleado cesante (le Hacienda y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias Contados desde hoy, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia e msa que instruyo por defraudación de intereses del Estado y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Dado en la Habana en diez y seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Candido Ainz. Por mandado do su señoría, L. Luis Rodríguez. Y para su publieaciou en tras números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor áe esta villa y de su distrito judicial etc. Porei preséntese citan y emplazan á ios que se consideren eon derecho á heredar á doña María Bernarda Noa y Hernández, natural de Guunajay, vecina de la Ceiba del Agua, casada con José Manuel Bueza y Sánchez, de setenta y seis años de edad é hija legítima dé D. Juan Bautista y de doña Dorotea, la cual falleció el veinte y seis de marzo del corriente »ño, para que dentro de treieta dia-s ocur ran á deducirlo. San Antonio diez y siete de mayo de mil ochocientos setenta y uno GarclaRuiz. Por mandado de su señoría, Antonio üe Porto.	E O 23
D. Severiuo Prieto y Pereira, alcaide mayor de esta jurisdicción. Foreste mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Gonzalo Castillo Bustaman-to, natural de Vereda-Nueva, vecino de esta y de veinte y un años, para que dentro -le nueve dias siguientes se presente . n la Cárcel de esta Villa, á descargarse en la causa que so le sigue por robo en el cafetal Encarnación, punido del Guayabal, ocurrido en quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve; pues si así lo hiciere se lo administrará-justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lu ar, Guunajay mayo
quince de mil -r«ttw;ic-»(t.n	y umi----Slnvnrina
Prieto. Por afondado de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 23
Juzgad' delPilar. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á ios quo se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Manuel Antonio Fsanco, natural de Oviedo en Asturias, vecino que fué de la feligresía del Espíritu Santo, de esta ciudad, de veinte y seis : ños de edad, casado con doña Isabel Gutiérrez para que en el término de treinta dias se presenten con.ios documentos necesarios á deducir el que Jes asista, por conducto del escribano actuario Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaoe'a oficial de esta ciudad libro la presente. Habana mayo diez y seete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñsz	E O 23
REMATES
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. Por ei presente se anuncia al público el remate que baile tener efecto en el juzgado sito en la Calledel Obispo n?30el dia 6 del entrante mes á las doce, do uiia casa de manipostería y azotea de alto y bajo situada en la calle de la Amargura número once esquina á lude Sau Ignacio, tasada en ciento tros mil Seiscientos quince escudos setecientas ditz milésimas. Que así lo tengo man lado en los ejecutivos promovidos por D. Joaquin Fernandez Urguier contra doña Dolores Montalvo en cobro do escudos. Habana mayo treco do mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas v Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	B 21
Por auto proveído por el Br. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor do esta villa do Bau Antonio Abad, y por ante mí á eomecuencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Alvarez. está dispuesto que por tres G catas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse en las puestas del Juzgado el dia veinte y seis dél actual á las once de su mañana de un :,itio de labor compuesto de dos caballerías de tierra de buena calidad descuidándose de ella cuatro solares repartí ¡o - a cenM.i. con sus casas, pozo, árboles, cuatro esclavo* (jo ámbós sexos y edades, el censo de treinta y nueva ar. - ívp -rtidos, retasado todo cu 22910 escudos 800 milésimas, una casa de tablas, mamporteria y tejas retasad ¡ en 5816 escudos; otra casa de tablas y guano si-tuadaeii ios terrenos de D. Jo-e María Calvo retasada también en 400 eecudos, y iodo i ndica en la Ceiba de) Agua para qu * si hay quien quiera hacer postura ocurra cddia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse. Y para su cumplimiento libro la presente.
S in Antoiio diez y siete de 1871. Eduardo Cayetauo MaMae» -	-	- B 28
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por t'l presente se hace saber por tres números dula Gaceta oficial, haberte sacado á pública subasta por veinte días ia casa número treinta y uno, calle de Jo. u» Peregrino entre las de Oquendoy Marqués González, tusada en tres mil veinte y cuatro escudos, debiendo celebrarse su remate á las once del dia veinte y dos del m-.-s de Junio próximo entrante en el Juzgado Bit;» CU ¡acalle de 0‘Rc-i-ly número cincuenta. Que asi lu vengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Autonio Suarez. cobrando cantidad de escudos á los bien s de Agustina Perez Marinero. Habana mayo veinte y dos i.e mil ochocientos setenta y uuo.Candido Ainz. Por mandado de 8. Señoría. Gabriel de Salinas.	B 25
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor de. distrito de ia Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-
11	se sacan ó pública subasta los bienes del mismo, señalando.^ para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo a las once de ia mañana en el juzgado sito en ¡a callo dei Obispo número treinta: los bienes consisten en dos cusas de cantería, manipostería y azoto i de alta y bajo, situadas en la calle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, eonstamlo la primera de ocho rnétros, noventa centímetros do frente, treinta v euatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve ceutimetros frente de este, i-isadaen cuarenta y cinco mil doscienios sesenta y c úco escudos cuatrocientas noventa y cinco milésima-; y la otra número treinta y siete es compuesta de nueve seteutay cinco metros de frente, treinta y cinco diez y nueve metros de fondoy nueve cincueutay cuatro metros de .frente e-te justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Ban Antonio [a] la Ceiba, ubicado euel partido de Oabañas jurisdicción de Guaiujay, iluda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Go vi u: porei i8ur cou el cafetal demolido Liberal, por el Esto eon pune de la misma hacienda Cabañas y cafetal .demolido Balacain y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Vuldes pertenecientes á dichos bieue.-: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á nescientes escuuos una, ocho Ídem lomas do piedras tnaxesibles de labrauza ádoscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro caballerías dediticii trasporte sin tener maderas de lador tasadas en ochocientos
Mayor dél distri-1 escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al mi” se«-undo edicto ci-1 Norte y Sur, techado de guano y tejas én trescientos áel Sauvedra, para que escudos, una cocina de tabla y tejas en mal estado tasa-
............i ’	■ da en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra
nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas en tres, mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse ó en j uzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R 18
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener electo en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia veinte y cinco de mayo próximo venidero á las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. sria. Francisco de Castro.	R 25
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del del Snr de la misma en la testamentaria de don José de los Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe entre don J uan Font y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junió próximo á las doce de su mañana, en los estrados del juzgado, para el remate del ingenio Belencita y 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergara y Loü.ta, cuya ascendencia total han fijado los interesados en un millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: advirtiéndose que el sócio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que pertenecen á ia expresada sucesión de Ruiz, la suma de 500.000 escudos ó sean 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bastante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial dei remate de los bienes, y 30.000$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de don José de los Angeles Ruiz y dou Juan Font. A ia responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe en esas tincas y cuanto mas se introdujere en ellas, renunciando Font el beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Ley de Toledo, los pregones y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de los plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Fout á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de interes desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este instante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, en la cual deberán entregarse los plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribuciou por el trabajo impendido en la administración del ingenio Belencita y los potreros en ei tiempo transcurrido desde la muerte de don José de los Angeles Rufo, eu que ha estado hecho cargo de ios intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d-. ia negra Cecilia que dejó libre su sócio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Belencita y ios potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedarin también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desdo entonces hasta la realización del remate. Los frutos de ia actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Juan Font, eu virtud de que en la tasación del ingenio está comprendida la del fruto pendiente y por la misma ranzón será u de oargo del propio Font todos los gastos de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre dei año próximo pasado. Matanzas, mayo 8 de 1871 Manuel Zambra na.
R O 21
Por auto de 12 del que cursa proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de doña María Regla de Castro contra doña María de las Nieves Fer-rer de Romaguera, en cobro de'pesos, se ha señalado nuevamente para el remate de las casas de mamposte-na azotea y rejan oituaJa en la calle de Gervacio mareadas eon los números desde el 10 al 21 inclusives retasadas en treinta y seis mil setecientos setenta y cinco escudos, ciento sesenta milésimas, el dia 31 del que cursa á las doce del dia en el juzgado. Lo que se hace saber por. este medio para ei que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escridauía de mi cargo á instruirse de mas pormenores. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo.-Agustin Valerio,
*,V *’ Vil % TOKIA.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu el intestado concursado de D. Ramón de Osma, que por este órdeu y en tres números se convoquen á todos los aereodores del citado Osma, para que comparezcan éu este Juzgado, sito eu la calle de San Rafael numere treinta y dos á las once de la mañana del dia treinta y uno del corriente mes á una Junta trayendo los documentos Justificativos de sus acreecias. Y para su conocimiento libro la presente.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno.-Joaquin Abeuza.	C 25
Por enfermedad del Sr. D. Ramón de la Mata y Con-treras, ha recaido interinamente el desempeño de este Juzgado, desde esta fecha, en el Sr. D. Manuel Eusebio de Campos, á quien corresponde por ministerio de la Ley como Juez de Paz del distrüo: y el despacho se ha trasladado á ia Calzada de Galeauo número sesenta y euatro. Y lo digo para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto—Habana y May® veinte de mil ochocientos setenta y uno.—El Secretario del Juzgado, Manuel Padilla de Aguiar.	O 25
En las diligencias promovidas en el juzgado del Br. alcalde mayor del Pilar y por aute mí, á consecuencia de la arribada forzosa del bergantin goleta español Te-resita que salió de este puerto el veinte y nueve de abril último con cargamento de azúcar y otros efectos para el de Bilbao, ha dispuesto su señoría se convoque álos que quierau hacerse cargo de las obras de reparación dei citado buque y mejorar la proposición hecha de préstamo á la gruesa sobre el casco, quilla y aparejo de la; nave, de la cantidad necesaria, para cubrir los gastos que ocasione hasta quedar en franqnía, hecha por el capitán de ella, cou ei diez por jiento de ínteres debiéndolos Imitadores presentar sus proposicioues en papel judicial de dos escudos, en la escribanía á mi cargo eu pliego cerrado y dentro de tercero dia después del último anuncio. Habana mayo veinte de mil ochocientos seteutay uno. Joaquin Lañéis. C 24 En los autos seguidos por dou Emilio Teodoro González contra dou Francisco Ceruti en cobro (fe escudos, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Jesús Maria por ante mí como encargado de la escribanía de don Eugenio Ponton, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la persona que se considere con derecho á la hipoteca que gravita sobre la .estancia conocida con el nombre de Alfonso ó Bau José, ubicada en Arroyo-Apolo, y cuya h poteea se constituyó por por escritura ante el escribano don Felipe Alvarez en trece de Abril de mil ochocientos diez y ocho, para responder al nombramiento i.e albaeea dativo de ion José de Castro, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio y bajo el apercibimiento de lo que haya lugar, comparezca á deducir el que le asista. Y para que conste libro esta. Habana mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	_	„	,	£ p3
En los aufos intestado de D. Francisco Perlé, vecino que fué de esta villa, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor de la misma y por ante mí, se ha dispuesto por auto do diez y siete del corriente proveído por su señoría, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á sucederá Ferié, para que dentro do veinte dias después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer valer ei que les asista, bien entendido que se han presentado con el carácter de herederos doña Francisca María, don José Antonio Ceferino de Jesús. D. Federico Pedro y doña Tomasa María.Juliana ferié y. Bflyngg hijos de aquel. Y puraque tengaefecto libróla presente. Gua-nabacoay mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Luis J Marín.	F 2i
A consecuencia de los autos del intestado de don Manuel Corbacho que cursan en el juzgado de Belen y por ante mí, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor se publique por tros números de nueve en nueve dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plan de adjudicación propuesto por D.01 Mercedes González viuda que fué de aquel, de la mitad de la casa calle de Mercaderes número cuarenta y cinco, únicos bienes quedados al fallecimiento de Corbacho, en la forma siguiente: Se adjudica la expresada D.05 Mercedes González la mitad do la citada casa tasada el todo di ella en noventa y ocho mil doscientos sesenta y do» escudos once cénts. por el precio íntegro de su tasación deduciendo el gravámen de catorce mil escudos y sus premios, que según certificación de hipotecas pesa sobre la cuarta parte de la indicada mitad que compré el finado y corresponden a la sociedad; quinientos pe-
sos que á dicha mitad corresponden por el impuesto d mil que pesa sobre toda la casa á favor de la capellanía de Gonzalo Benitez y María Perez: mil pesos por ei mismo concepto á la de D. Martin Sotomayor: y dos mil quinientos mitad de cinco mil á favor del hospital de San Lázaro. Del precio liquido se hace cargo de sus dótales consistentes en la cuarta parte de dicha casa y de su mitad de gauauciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija la asegura en la misma casa para entregárselos en cualquiera de los casos de la Ley, sin abonarle usura pupilar toda vez que como impúber cuida de su alimento y educación. Y habiéndose acreditado la conveniencia y utilidad do la adjudicación, y prestado su conformidad el cura Jor de la menor, se anuncia al público por este medio, para si hay alguno que quiera mejorar la proposición ocurra dentro del término señalado. Habana, mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lancis.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. Aquilino Lastra, vecino que era en el mes de marzo último del barrio del Cerro, calle de Zaragoza, eu la casa de D. Ignacio Duarte; y á D. José Quiutanó, vecino de esta ciudad; á fin de que dentro de tercero dia del último anunció comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly, número cincuenta, de once á doce de la mañana, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana, may® diez y nueve de mil ochocientos setenta y uño.—Gabriel de Salinas.
De olido
D, Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Morales, natural de esta, vecino de Marianao, soltero, alambiquero, de diez y nueve años 6 hijo de dofi Juan y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado asistido de su curador á notificarse del fallo dictado en le causa que se le sigue por herida al moreno Julián Caldeion, apercibido en su defecto de-entenderse el trámite con los estrados del juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habaua y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Caceta oficial libro la presente fecha ut-supra. L. Luis Rodríguez. E O 24 El Sr. aloalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Babaluco, para que dentro del término de quinto dia se presente en el j uzgado por ante actuario á evacuar un acto de justicia. Habaua mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor en providencia asesorada dictada por ante mí en la causa criminal seguida contra Jos pardos Aniceto y Manuel Duran Cárdenas por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufino Cartaya, se ha servido disponer se convoquen por dos» números de la Gaceta oficial las personas que se consideren con derecho ála vaca hurtada, para que dentro deqvinto dia se presenten a declarar, así como si quieren mostrarse parte en el procedimiento. iT para su -cumplimiento libro la presente en Remedios . nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. JoséJi-mimeuez.í	_	C O 24
El señor don Joaquin Arquedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto por aute mí se convoque en tres números seguidos de la Gacela oficial á los personas que puedan declarar acerca de si posée ó no bienes D. Ramón Alonso, hijo de dou José natural y vecino de'esta eu la calle de Vives entre las del Aguila y la Florida, soltero, herrero y de quince años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habaua mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El señor don Joaquin Arquedas y Español, alcalde mayor dél distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí, se convoque eu tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posée bienes el asiático Hilario Sansón, natural de Maeao, vecino do Casa-Blanca, soltero, jornalero y de curenta años para que dentro de tercero día, comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana mavo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El señor don Joaquin Arquedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, lia dispuesto por ame mi, se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posée ó no bienes D. José Borrull, natural de Valencia, soltero, del comercio y de tremía y dos años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana y mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por don Francisco de Castro, Manuel S. Segovia. C O 23 El Br. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos ¡i las personas que puedan declarar acerca de si posee bienes D. Joaquin González, natural de Asturias, vecino de ia calle de la Cárcel número uno, soltero, dependiente y de veinte y un años, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado. Habana y mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por 1). Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por unte mí se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de sí posee ó no bienes D. Pedro Rodenas, natural de Castilla la Nueva, casado, carpintero y de cuarenta y un años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el j uz-gado. Habana mayo diez y ocho demil-ochoeienios setenta y uno. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números se guidos á las personas qee puedan declarar acerca do si poseen ó no bienes los morenos Juan González de treinta y dos años y Gaspar García de treinta y nueve, naturales y vecinos de esta, solteros, libres y tabaqueros, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle del Obispo número treinta. Habana mayo diez y ocho de mil ochocientos setenia y uno. Por D. Francisco de Castro, Manuel 8. Segovia.
CO Si .
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, Dr. D. Antonio Pío deCarriou ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años de edad y perteneciente al ramo de calles para que dentro do nueve dias despuas del último anuuoio comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia. Habana mayo diez y nuevé de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Br. José V. Rousset.	C O 25
EISr. Dr. D. Autonio Pió de Carriou, alcalde mayo interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término ele quinto dia á doña Filomena Orduña y pardo Luis Larqueur, á fin de que se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu (atusa seguida de oficio por muerte de D. Manuel M itinez Aparicio. Habaua mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado ue su señoría. Por D. José María Castro. Feruaudo Novell.	C O 26
Eu Jas diligencias formadas de oficio por el fallecimiento repentino dé D. Joaquin Jiménez y Lorenzo, ha dispuesto el Sr. lacalde mayor del distrito del Ceno y por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que s-crean cou derecho á la herencia de dicho Jiménez, con térmiuo de veiute dias; á fin deque comparezcan á deducirlo dentro de dicho térmiuo del que se creau asiti-tidos. Habaua y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de.Ortega. CO 25 A consecuencia do diligencias que se practican para el «obro de los derechos del Estado, ha disouesto por ante mí el Sr, alcalde mayor de esto partido judicial, se eouvoque por tres números do la Gaceta oficial y nor térmiuo de nueve dias, al pardo Ubre Publo Msdiuu, para que ocurra en la escribanía de m cargo á exhibir Ja suma de ciento setenta y siete escudos doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por sus derecho -y el reintegro de papel eu la causa queeu el año de mil .ochocientos sesenta se le siguió por abuso de confianza.
Y	para que tenga efecto dicha publicación según lo
dispuesto libro la presente en Sau Cristóbal á veinte y ocho de abril de mil ochocientos seteutay uno;- Audré Fraga.	C O 25
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monsirrate, hadüpuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique á los confinados blancos Miguel Ruiz y Enrique Martínez, que en la causa formada por falsificación de tareas de cigarros, se ha sobreseído cou calidad de por ahora y siii perjuicio de continuarlas si eu b sucesivo se presentaran nuevos datos con las costas deoficio.
Y	para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la
presente.-Habana Mayo diez y siete de inil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria. Fernando Novell.	C O 25
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Rui/., alcalda mayoa de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc. Ha dispuesto que por este medio se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oíi uui se cite Je comparendo eu este juzgado á D. Eduardo Martínez y Hernández, natural de Albacete, vecino que fué de esta referida villa, soltero, escribiente y de veiute y ochó años de edad, cou objeto de notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se le sigue po lesione-a D Francisco Valdes, apercibido en su defecto de notificarse eu los estrados dei juzgado. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. S. Antonio inayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez. C O 25 EISr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto qt e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Alvarez, D. Ramón González, D. Ceferiuo ¡Veldier, D. Emilio Mazoraue, D. Domingo Monturiol, D. Florentino García, D. Ant mio conocido
porei carpintero, D. Juan Benet, D. En.i tue Duccréy ü Francisco conocido por el mnjador, para que dentro
¡ó nueve'dias después del último anuncio coinp,------
en el juzgado á evacuar uu acto de justicia« J Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y Br. José V. Rousset.	C O
uno.-
QR