1
ABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
(40
Oomingro fie Junio <le IMI. Santos Guillermo, Eloy y Próspero, y Santa Orosla virgen. Circular cía las Ursulinas
PARTE OFICIAL.
P ¿ I Al Kit A SECCION.
dUCINAS SUPERIORES «KNRRA1.KS.
o it i i ii o m riatiiut r o citi cu
<•« la t>i ovlncla rie Culta.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po** lírico, eji vista del expediente promovido I por 1). Nicolás Celadlos apoderado de vá-rios duenos de obras dramáticas en queja ^ del olvido en que suelen ponerse lo» derechos de aquellos propietarios y de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Ad-ministiación y uoti de esta Secretaría, se h,i servido resolver se publiquen de nuevo1 en la Gaceta oficial las leyes protectoras de la propiedad literaria, á fin de que tenga el mas exacto y puntual cumplimiento-
Lo que de órd-n Superior se publica! en la Gaceta oficial, para general conocimien-! to.
Habana 19 de Junio de 1871____________El Se-
cretario, Hmion María de Araíztegui.
REAL ORDEN declarando que no su pueden representar Las obras dramáticas en los teatros particulares, sin permiso de sus au 'oret.
!^"La Reina, ft flu >te que se respete en toda su extensión la propiedad literaria, y atendiendo ft las redamaciones de varios escritores, se lia servido declarar que la Real Arden de 5 de Mayo de 1837, por la'cual se mundo que no se representase nlngunu obra dramfttlca ¡tiu permiso de su autor ó dueño propietario, y las demás relativas al mismo asuuto, comprenden, no solo á los teatros públicos, sino también A toda sociedad formada por acciones, suscriciones 0 cualquiera otra contribución pecuniai ¡a, sea cual fuere su denominación.
Y de Real Orden lo comunico ft V. tí. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios, etc. Madrid 4 de Marzo de 1844.—-Pt-fiufloriüs. tír. Jefe político de.”
X.KY DE PROPIEDAD DITUBARIA.
TITULO PRIMERO.
D* los derechos de los autores.
Articulo 1? Se entiende por propiedad literaria pura los electos de esta ley el derecho exclusivo*que compete ft los autores de escritos originales para reproducirlos 0 autoilzar su reproducción por medio de coplas manuscritas, impresa-, litografiadas 0 por cualquiera otro semejante.
Art. 2? El deiechode propiedad declarado en el articulo anterior, corresponde á los autores curante su vida, y se trasmite ft sus herederos legítimos 0 testamentarios porel término de cincuenta años.
Art. 3. Igual derocho corresponde:
1.	A los traductores en verso de objas escritas en lenguas vivas.
2.	A Jos traductores en verso 0 prosa de obras escritas en lenguas muertas.
li. A los autores de sermones, alegatos, lecciones 0 otros discursos pronunciados en público, y ft los de artículos y poesius originales de periódicos, siempre que estos diferentes escritos se hayan reunido en colección.	.
4. A los compositores de cartas geográficas y ft Jos de música, y ft ios calígrafos y dibujantes, salvo ios dibujos que hubieren de emplearse en tejidos, muebles y otros artículos de uso común, los cuales estarán sujetos ft (as reglas establecidas, 0 (pie se establecieren para |a prdpiedaij industrial-
A los pintores y escultores con respecto ft la reproducción de sus obras por el grabado Q otro cualquier medio,
Art. 4? Corresponde al autor durante su vida, y se trasmite ft los herederos del autor por el término de 2) años:
1.	La propiedad de los escritos enumerados en el ftrrafo tercero del articulo anterior, si sus autora« no os hau reunido en eoiecoiones.
2.	La propiedad de los traductores en prosa de obras escritas en lenguas vivas, entendióndose que no se podrá impedir la publicación de otras distintas traducciones de la misma obra.
tíi el primer traductor reclamftre coutra una uueva traducción, alegando ser esta una reproducoion de la antigua oou ligeras variaciones, y no un nuevo trabajo hecho sobre el original, el Juez ante quien se acuda admitirá la reclamación y la fallará, oido el informe de dos peritos nombrados por las partes, y tercero en caso de discordia.
Para los efectos de esta ley será considerada como traducción la edición que llaga en castellano un autor extranjero de una obra original que huya publicado en ¡ni país en su propio idioma.
Art.fi“ Corresponde Ja propiedad durante 50 años, contados desde el día de la publicación1,
1.	Al E-tudo respecto de las obras que publique el Gobierno ft costa del Erario,
2.	A toda corporaciou científica, literaria 0 artística, reconocida por las leyes, que publique obras compuestas de su Orden 0 áutes inéditas.
Lo dispuesto en este artículo no es aplicable ft ios Almanaques, libros del rezo eclesiástico ni otras obras de que el Gobierno so haya reservado la reproducción exclusiva é indefinida, 6 adjudicádola por razones de conveniencia pública a aigun instituto ó corpqraoioR.
Art. 8? Corresponde la propieda i por el término de 25 años, contados desde el dia de la publicaoion, ft los qtn detl ft luz por primt ra Vez un cOdice manuscrito, mipa, dibujo, muestra de letra 0 composición musical de quesean legítimos poseedores, Oque hayan sacad» de alguna biblioteca pdolic i coi' la debida autorización.
Art. 7“ Lo» que con arregio ft las disposiciones anteriores tengan el derecho exclusivo de reproducir una obra, podran cuagenarlo y tra-mitirlo por cuantos medios reconocen las leyes por todo 6 parte del tiempo que respectivamente corresponda ft cada uno de ios autores.
Art, 8? tíi las obras do que tratan los anteriores ftitjeúlos fue»»n póstuma», la duración de los términos
arriba fijados empezará ft contarse 1.*- J!.............
por prim ra vez hayan salido ft luz.
I ma declaración de utilidad que deberá hacerse pública.
Art. 12. Las leyes, decretos, reales órdenes, regla-¡ meutos y demas documentos que publique el Gobierno j en la Gaceta ú otro papel oficial, podrán insertarse en j ios demas periódicos, y en otras obrasen que por su naturaleza ü objeto convenga citarlos, comentarlos, criti-! Carlos ó copiarlos á la lena; pero nadie podrá imprimirlos en colección sin autorización expresa del mismo Go-: biernc.
Art. 13. Ningún autor gozará de ios beneficios de : esta ley si no probase haber depositado un ejemplar de ¡ la obra que publique en la Biblioteca Nació ntl y otro j en el ministerio de Instrucción pública ¿nl.es »le anuu-| ciarse su venta.
tíi las obras fueren publicadas fuera de la provincia •le Madrid, cumplirán sus.autores 0 editores con la obligación que les impone este artículo, probando haber entregado los dos ejemplares al Jefe político de la provincia, ei cual los remitirá al ministerio de Instrucción pública y ft la Biblioteca Nacional.
Art. 14. Guando fenezca el término que concede esta ley ft los autores 0 editores, y ft sus herederos ó derecho habientes, 0 no conste el dueño ó propietario de una obra, entrará esta en ei dominio público.
Art. 15. Para loa efectos expresados en esta ley no pierde su derecho de propiedad el autor español de una obra por haberla publicado fuera del reino por primera vez.
Sin embargo, las obras en castellano impresas en piáis extranjero uo podrán introducirse e i lo» dominios españoles sin prévio permisodel Gobierno, que no le dará sitio para 500 ejemplares ft lo mas, y esto con sujeción ft la ley de aduanas, y cuando la obra sea de utilidad é importancia conocida.
TÍTULO II.
De las obras dramáticas
?!
1l
Art. 16.
Las obras dramáticas quedan sujetas ft las dispo-ieiones couteuidas en el tit. i: de esta ley respecto al derecho de reproducirlas.
Art. 17. Respecto ft la representación de las mismas en loa teatros, se observarán las reglas siguientes:
1.‘ Niuguna composición dramática podrá representase en Jos teatros públicos sin el prévio consentimiento del autor.
2? Este derecho de los autores dramáticos durará todusu vida, y se trasmitirá por 25 años, contado» desde el dia del fallecimiento, ft sus herederos legítimos ó testamentarios, ó ft sus derecho-habientes, entrando después las obras en el dominio público respecto al derecho de representarlas.
Art. 18. Lo prevenido en los dos artículos anteriores sobre la reproducción de las obras dramáticas y su representación en los teatros, es aplicable á la reproducción y representación de las composiciones musicales.
TITULO III.
De las penas.
Art. 19. Todo el que reproduzca una obra ageiia sio el consentimiento del autor ó del que le haya sub rogado en el derecho de publicarla, quedará sujeto ft las pena» siguientes:
1* A perder todos los ejemplares que se lo encuentren de la obra impresa fraudulentamente, los cuales se entregarán al uutor de la obra, ó ft sus derecho-habientes.
2.1 Al resarcimiento de los daños y perjuicios que hubiere sufrido el autor ó dueño de la obra. La indemnización uo podrá bajar del valor de 2,000 ejemplares, tíi se prob isé que la edición fraudulenta ha I	á
este número, el resarcimiento no bajará de! valor de 3,000 ejemplares, y así sucesivamente, entendiéndose siempre por valor de ejemplar el precio ft que el autor ó su derecho-habiente venda la edición legítima.
;f.‘ A las costas del proceso.
En caso de reincidencia se añadirá ft estas penas una multa, que no podrá bajar de 2,000 rs., ni exceder de 4,000.
En caso de reincidencia ulterior, se añadirá ft las penas señaladas en los párrafos anteriores lu de uno ó dos años de prisión correccional.
Art. 20 A las mismas penas.quedan sujetos:
Primero. Los que reproduzcan las obras de propiedad particular impresas eu español en países extranjeros.
Segundo. Los autores de estas obras que las introduzcan en los dominios españoles sin permiso del gobierno, ó en mayor uúmero de ejemplares de los que hayan si lo fijados en el permiso mismo.
Tercero. El impresor que falsifique el título (\ portada de qna obra, ó que estampe en ella haberse hecho lá edición en K»pafis, habiéndose verificado en pa.s extranjero.
l'uarlo. El propietario de un periódico que usurpe el título (le otro periódioo existente.
Art. 21. En caso de que no aparezca el editor fraudulento de una obra, ó de que por muerte, insolvencia ú otra causa no puedan hacerse efectivas estas penas, recaerftu ellas sobre el impresor, ft quien ademas se oerrarán sus establecimiento», si por tercera vez incurriere en la misma falta.
Art. 22. Para la aplicación (le las anteriores disposiciones penales se considerarán como autores to las fas personas ó cuerpos eu quienes reconoce esta ley el derecho exclusivo de publicar y reproducir obras durante mas corto ó mas largo período.
Art. 23. El Empresario de un teatro que haga representar una composición dramática ó musical sin prévio consentimiento del autor ó del dueño, pagaiftó los interesados por via de indemnización una multa que no podrá bajar du 1,000 reales, ni excederá de 3,000. tíi hubiese ademas cambiado el título para ocultar el fraude, se le impondrá dob.e multa.
Art. 2i En todos estos juicios se procederá por lq« juzgados dé primera iu-tancía, con apelación ft lo» tribunales superiores de la jurisdicción ordinaria y derogación de oualquier fuero privilegiado,
Art. 25. Ouaudo el autor ó propietario de una obra sepa que se está imprimiendo ó expendiendo furtivamente, podrá pedir ante el juez del partido donde se cometa el fraude, que se prohib i desde Juego la impresión ó expendieion de la misma, y el juez deberá acceder ft ello eu los términos y por los trámites de derecho.
arriba fijados empezará á contarse desde el dia eu que ~ ' prim ra vez hí _
Paralo,» efectos de este artículo se estimará pòstuma una obra publica la durante lurida del autor, si después se reprodujese con auiciones ó correcciones del mismo.
Art. 9’ Los editores de las obras anónimas ó seudónima« gozarán do los mismos derechos que quedan reconocidos á los autores; pero si eu cualquier período del disfrute probuseu estos á sus herederos ó dereeho-hubientes que les pertenece la propiedad, entrarán en su pleno y entero gooe por el tiempo que falte hasta compietarei plazo respectivamente fijado ft cada eluso de obra por los anteriores artículos.
Art. 10. Nadie podrá reproducir una obra agena con pretexio de nuotali •, cementarlo, adicionaría ó mejorar la edición sin | -miso de su autor.
Ei de adiciones ó .locaciones ft una obra ageua podrá no obstante darlas .. luz por separado, eu cuyo caso »érft eou »¡derado coni- » m propietario.
Art. lí. El perni «odel autor es Igualmente necesario para hacer un extracto ó Compendio desìi obra.
tíln embargo, si el extracto ó compendio fuese de lai mérito é importancia (pie constituyese una obra nueva
5	proporcionase una utilidad general, podrá autorizar *d Gobierno su impresión, oyendo prèviamente á los ingresados y ft tres peritos que éi designe. En este caso el autor o propietario de la obra primitiva tendrá derecho
6	una indemnización que se señalará con audiencia de lo» mismo» interesados y perito», y se fijará en lu mis-
DUposioiones genera’es.
Art. 26. El Gobierno procurará celebrar tratados 6 convenios con las potencias extranjeras que se presten ft concurrir ai mismo fin de impedir recíprocamente que eu los respectivo» paises se publiquen ó reimpriman obras escritas en la otra nación sin prévio consentimiento de sus autores 6 legítimos dueñ )», y con menoscabo de su propiedad.
Art. 27. Los efectos y beneficios de esta ley comprenderán ft todos los propietarios de obras que no hayan entrado eu el dominio público.
Art. 28. El que haya coiqprado ai autof la propiedad de una de srs obras, gozará, de ella durante el término fijado por la, legislación hasta hoy vigente. Al cumplirse este plazo volverá la propiedad al autor que la disfrutará por el tiempo que falte para completar el que para cada clase de obras fija la presente ley.
Por tanto mandamos ft todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demás autoridades, asi civi-Icb como mi litares y eclesiásticas, de cualquier ciase y dignidad.que guarden y bagan guardar la pre-eute ley en todas sus partes. Palacio ft 10de Junio de 1847.—Está rubricado de la Real Mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Nicomedes Pastor Díaz.
REAX» ORDEN de 7 de F brero d* 1848, mandando se
observe en Ultramar la Ley de prepiedad t iterar i
“Habiéndose dignado mandar la Reina nuestra Señora que se observe eu Ultramar la ley de lodo Junio de 1847 sobre propiedad literaria, se ha servido asimismo disponer, que por el Ministerio de mi cargo se manifieste ft V. E. para que en hu cumplimiento no ocurra a ese Tribunal el inconveniente que resultaría eje la, falta de esta comunicación. De Real órden lo digo ft V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Febrero de 1818.—Arrazola.—Señor.....”
DECRETO ORGANICO DE TEATROS.
TITULO PRIMERO.
De los teatros en genital.
Articulo 1? Nadie podrá construir un teatro sin
obtener licencia del Gobierno, ft cuyo fin deberá presen tar piéviamente el plano del edificio por conductodel gobernador de la provincia.
Art. 2? El Gobierno nombrará peritos que reconozcan los teatros abiertos aciualiujiiteal público; y los quo ajuicio de aquellos uo reúnan las condiciones de seguridad necesarias, deberán ser reformados, ó se cerrarán definitivamente, dentro del plazo que se designe.
Art. 3? Los Cairos pertenecientes ft ayuntamientos ó j u illas de beneficencias» sacarán ft pública subasta, ¡ bajo de pliego de condiciones aprobado] réviamentepor el gobernador de la provinciu.
Art. 1? tíi eu las subastas no se presentasen -lidiadores antes del dKi i? de Setiembre, el gobernador adjudicará el teatro ft\na compañía, prefiriendo en todo caso ¡as españolas á uis extranjeras,
Art. 5? Lo» ayuntamientos 6 juntas de beneficen-| cia tío podrá a reservarse inas localidades «jue un paleo j • lelas dimensiones ordinarias.
Ari. 6? En cada teatro se reservarán dos loe; lida- i de» de las llamadas de órden para las Autoridades supe- I riore» militar y civil.
Art. 7° Ni con e¡ nombre de beneficio, ni con otro, ¡ podra imponerse sobra los teatros arbitrio alguno para objetos ajenos ft los in sin >s.
Art. 8? Nadie podrá dar funciones en un teatro sin obtener licencia del gobierno en Madrid, del Gobernador respectivo eu las capitales,de provincia, 6 de la Autoridad local eu las demás ] oblaciones.
Art. 9? Ei año teatral empezará ft contarse el dia 1? de tíetiembre y concluirá el 3d de Junio. Lascoin-p flias podrán si n embargo funcionaren Í03 meses de Juiio y Ag >sto si conviniere á sus intereses.
Art. Id. Todos los días del uño son hábiles par i dar espectáculos tea1 rales, exceptuando la víspera de difuntos, ios viérno» de Cuaresma y desde el de Dolores basta el sábado tíanto inclusive, como‘amblen los casos especiales en queel Gobierno, por causa fundada, maude suspender .o» espectáculos pííijlicoB.
Art. 11. Las empresas teatrales están autoriza ias ft rescindir sus contratos si sobreviniese alguna calamidad públiea que las obligasen ¡i suspender indefinidamente las representaciones.
Art. 12. El gobierno, oida la junta consultiva de teatros, declarará si la empresa se nalla ó no cu el caso del art culo precedente..
Arl. 13. Hecha 1« declaración afirmativamente, podrá sin embargo el Gobierno obligar ft la empresa a continuarlas representaciones; pero eu tal coso deberá indemnizarla, oyendo ft ia misma junta consultiva.
Art. 14. Cuando un actor ó actriz de' reconocida fama se retirase de la carrera escénica por haberse inutilizado para su ejercicio,'-o irá obtener dei Gobierno, oido el informe déla ¡unta consultiva de teatros; una
Íiensiou nroporeiouada ft su méril > y ft los servicios que íubiese prestado.
Art. 15. Los gobernadores decidirán de plano todas la» cuestiones quese susciten acerca de los derechos y obligaciones de autores, acto -s y dependientes de tos teatros, siempre que en la decisión se interese el servicio del público, quedando cada cual corresponda.
salvo la acción quo ft
TITULO ib.
De los teatros sube ncicnados.
ino eu bis qapitules <lo sigile, podrá haber un
isistirft en una i-uma -Iti v¡i, fijará el Gobiérnenlos sobre las diver-, . ¡vínola respectiva, fi .'- que aspiren ft
Art. 16. Así eu Madrid provincia que el Gobierno teatro subvencionado.
Art. 17. La subvención • que, ft propuesta de la junta co, no, con cai go ft los arbitrio» es: alones públicas uo teatrales I
Ali-, 18. La.» o... ,,i'. —. » o' obtener eu Madrid la categorìa de teatro subvencionado lo soiiéitarán dei Gobierno, el cual oyendo ft la junta consultiva, designará por un afio cómico aquella cuyos elementos presenten mejores c inficiones artística».
Art 19. El teatro subvencionad., de Madrid estará bajo la inmediata inspección del precidente de la junta consultiva. La compañía que e i él funcione deberá someterse, tanto en lo relativo al repertorio que baya de usar y ul decoro y propiedad escénicos, como ft las demás reglas de dirección, administración y policía, ft las condiciones que dicho presidente juzgue oportuno establecer y de las cuales le dará prèviamente conocimiento.
Ari . 2). Las empresas ó compañías que en la» demas provincias aspiren á obtener la subvención, lo solicitarán del gobernador de la provincia, el cual oyendo al censor, propondrá ai gobierno, por el misino plazo de un año cómico, la que reúna mejores condiciones artísticas.
Art. 21. El gobernador, ó el censor por delegación suya, ejercerá en las provincias las mismas funciones que el articulo 19 señala, respecto del teatro subvencionado de Madrid, ai presidente de la junta consultiva.
Art. 22. Toda comp iñiasubvencionada podrá funcionar si ft sus intereses conviniere, eu mas de tiua provincia durante el año cómico; pero uo percibirá en cada una mas queda parte de subvención anual correspondiente al tiempo que hubiere trabajado eu ella.
TITULO III.
De los teatros extranjeros.
Art. 21. En ninguna p< blaolou del reino po irá, haber-mas de un teatro lírico italiano. Donde mas de una empresa lo solicitare, obtendrá la licencia aquella que por sus circunstancia» ofrezca mejores garantías.
Art. 24. Ei Gobierno oyendoft l, junta consultiva podrá conceder licencia para que se abra en Madrid un teatro di'Hiufttico extranjero; pero con la condición de que solo funoionarft‘durante tres meses del año cómico y que en su compañía hade figurar un actor ó actriz por io menos <le reconocida nombradla.
TITULO IV.
De las obras dramáticas,
Art. 25. Todo aqtor ó traductor dramático tiene derecho ft percibir de io» teatro» durante el tiempo que la loy de propiedad literaria establece, un tanto por ciento de la entra la total de cada representación de su obra, incluso el abono. E»te tanto por ciento se determinará por múuio convenio entre el autor ó traductor y Ja empresa.
Art. 26. Tiene adema» derecho ft un palco, ó en su lugar a seis asientos de primer órden, en la noche del estreno de la obra y A uno de los indicados asiento» eu todas las representaciones sucesivas; pero este dere-ehoes personal y por lo tanto es intrasmisible.
ki t. 27. No se reconoce ninguno da los derechos establecidos en los dos artículos precedentes ft las refundiciones de comed a» uel teatro antigua es afioj.
Art. 24 Todos los teatro» deberán llevar libros de cuenta v razón, follados y rubricados por el gobernador de la provincia y los autores dramático», ó.sus apoderados, tendrán derecho ft examinarlo siempre que los convenga.
TITULO V.
De los premios.
Art. 29. Se establecen cuatro premios de ft 6600 reales cada uno, quese adjudicarán todos lo-años, siempre que haya méritos para ello en la forma siguiente: dos ft las dos mejore» obras dramáticas que se estrenen eu los teatros de Madrid; unaft la mejor obra lirico-dramática, y el restante ft lu mejor música compuesta sobre libro español.
Art. 3o. Para la adjudicación de estos premios el Gobierno, ft propuesta hecha en terna por ia juma consultiva fio teatros, uomt rarft á priucipío fie cada afiocó-mico dos tribunales, compuestos cada uno de tr s ó cinco jueces de notoria competencia: un tribunal fallará sobre las tres obras dramáticas, y el otro sobre la composición música.
Art. 31. La designación de las obras que merezcan ser premi idas, se liará por mayoría absoluia, presentando cada uno de losjueeessu dictftmen y voto, razonados y firmados.
Este (iictftmsu y voto se insertará en la O aceta de Madrid.
Art. 32. Solo obtaríin ft premio, entre las obras representadas, aquellas que sus autores remitau al tribunal respectivo.
Art. 33. Para la adjudicación de premio serán preferidas, en igualdad de circunstancias, las obras dramáticas escritas eu verso á las escritas en prosa.
Art, 84. No obstarán ft premio las obras lfrico-dra-. mftticas que no estuvieren escritas todas en verso.
Art. 35. Los premios se adjudiearftu en sesión pública y solemne que celebrará, la junta consultiva de
teatro».
TITULO VI.
I
Df. la censura.
Art. 36. Para la censura moral y política de las obras dramáticas y argumentos de los bailes y demas espectáculos escénicos que hayan de representarse en todos los teatros del Reino, habrá en Madrid cuatro censores nombrados de Reai órden por conducto del Ministro de la Gobernación. Este número podrá aumentarse según lo reclamen las nece-fidades del se’vicio.
Art. 37. El cargo de censor de teatros es honorífico y gratuito.
Art. 38. Los ceusoros se entenderán direoiamente en el ejercicio de su cargo con el Gobernador de la provincia de Madrid.
Art. 39. Cuando haya de someterse ft la censura una producción cualquiera, se remitirán dos ejemplares de ellaul expresado Gibernador, y este loa pasara aloei-sor ft quien por turno corresponda. Examlnadaque sea la obra, el Gobernador devolverá ai interesado uno de loados ejemplares, rubricado en todos sus fólios por el censor, concediendo ó deuegando su permiso para Ja representación, ó señalando las modificaciones con .que esta pueda verificarse. El segundo ejemplar, uuidoft la calificación del censor, y rubricado por este en su primera y última hoja, se conservará en el archivo del Go bienio (le provincia.
Art. 40. No deberá exceder de un mes, contado desde el dia de ia presentación de una obra en el gobierno de la provincia de Madrid, el tiempo que trascurra hasta la devolución de ia misma al iuteresado con el re sultado de la eensura.
Art. 41. En el caso de ser la resoiuclon negativa, ó de imponerse eu ella modificaciones coi. las cuales no se conformase el autor, podrá iste apelur ft una junta, que se compondrá, de los cuatro censores, presididos por el Gobernador, ft ia cual asistirá aquel para dar sus espiraciones. Hará de secretario de dicliajuuta el que lo sea del gobierno provincial. La resolución que dictare el Gobernador, después de tomar eu consideración wstu segutiila censura, será definitiva, debiendo aquella re caer dentro de un mes, contado desde la fecha de laape-laciou.
Art. 42. So publicarán mensualmente eu la parte oficial de la Gacela de Madrid los títulos de las obras apiobadas por la censura de teatros.
Art. 43. Eu la secretarla del Gobierno de la provincia de Madrid se llevará uti registro, rubricado en todos sus fólios por el secretario, en que constará por su órden la entrada y salida de todas ia» obras presentada» ft censura, juntamente con la calificación que cada una hubiese merecido.
Arl. 44. Los censores concurrirán con la oportunidad y frecuencia que convenga ft las representaciones teatrales, y vigilaran ia ejecución de la»obras dramáticas, ft fin de que no se alteren los textos aprobados, ni »a consientan palabras ó accionos que ofendan ft la moral ó al decoro público. Rara ello tendrán las empresas ó compañías obligación de remitir todos losillas de fun-clou ft lu junta de censura, un asiento de los de primera clase que hubiese en sus respectivos teatros.
Are. 45. Eu cada una de las demas capifa’es de provincial habrá un censor nombrado por el gobernador. Este censor tendrá el mismo carácter, obiigácio-nes y derechos que se atribuyen ft los de Madrid por los artículos anteriores.
Art. 46. Cuando un autor dramático, residente eu una población de provincia, escribiese una obra destinada ft ser puesta eu escena en aquel teatro, podrá el gobernador de la provincia respectiva autorizar su representación en < 1 mism>, oido el informo del censor; salvo el fallo de la j unta de censura fie Madrid, ft la que deberá remitirse ia obra con la» formalidades prevenidas.
Al t. 47. Los gobernadores de provincia, y en sn caso lo» alcaides, cuidaran en sus respectivas jurisdicciones uo se ponga eu escena obra alguna que no hubiese sido aprobada por la censura,
Art. 48. Cuando por circunstancia» especiales no considerasen dicha» autoridades oportuna ia representación de una obra ya aprobada, podrán acordar sil suspensión, participándolo, con las razones eu que se hubiesen laudado, al gobierno, para que este resuelva lo que mas convenga.
TITULO Vil.
De los espectáculos no teatra'rs.
Art. 49, Todos los espectáculos y diversiones públicas que no sean teatros dramáticos ó líricos, ya len-gan lugar dentro de las poblaciones, ya extramuros, continuaran pagando en todo el Reino, según aut gua oj: -lumbre, una cuota sobre la eutraila total ócolecta de cada función,comprendido el aliono.
Art. 50. Esta cuota será de 10 por 100, excepto ftn-j dose las corridas de toros y las de novillos, que solo pa-| garftu el 5 por 100, todo según se baila establecido y eu ' la actual'dad se practica.
Art. 51. Los Gobernadores cuidarán dehacerefec-itivaunla provincia de su mando la recaudación de estas cuotas, coa las cuales han de cubrir la subvención I del teatro respectivo. El sobrante, si resultare, ó ia su-¡ ma total donde no hubiere teatro subvencionado, que-¡ ¡Jará ft disposición ilel G°Weriloi y 86 aplicará ft las de-! mas atenciones (Jel ramo, consignados en el presente (le-¡ creta,
Art. 52. Rodiftn los gobernadores, cuando lo Juzguen mas conveniente, sustituir, de acuerdo con los em-¡ presarlos, el tanto por ciento fijado en el artículo 50, por una cantidad alz uia que esté en proporción cotilos rendimientos probables del espectáculo,
i	............. ...
TITULO VIII.
• . •■ . • , De la junta consultiva de teatros.
Art. 53. Para auxiliar al Gobierno en la inspección y fomento de los teatros, habrá un cuerpo que se deno-miuarft Junta cónsultiv i de teatro*.
Art. 5l. Esta junta se compondrá de uu presidente, un secretario y un número de vocales, que en ningún caso podrá exceder de diez.
Art. 55. L >s individuos de esta Junta recibirán una retribución propoorcioaada ft sus méritos y circunstancias.
Arí. 56. Las plazas de Individuos de la junta son incompatibles con iodo empleo público que no sea en establecimiento científico ó literario. El que se baile eu este caso, optará, por uno de los dos sueldos que le corres- j
pondan. ^	^ nombramiendo de individuo de la jun- i
taha de recaer siempre en per-ona que cultive y siga j cultivando las letras en cualquiera de sus ramos.
Art. 53. La Juntase ocupará en desempeñar los ; trabajos que el Gobierno la encomiende; evacuará los informes que la pida sobre todo lo que tenga relación con los teatros, y podrá proponer cuanto crea conveniente ft su fomento y protección.
DISPOSICION GENERAL.
Quedan derogadas todas las disposiciones sobre teatros, anteriores a) presente decreto.
Dado eu tíau Ildefonso Él veinte y ocho de Julio de mil ochocientas oiucueuta y do.«.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de la Gobernación, Manuel Beltran de Lis. (Gaceta de 81 de julio de 1852.)
Circular. — A.djunto aeorapiflo á V. S. uu ejemplar da la Gaceta oficial de esta Ciudad enque ap irt-ceu publicados los diversos Uea-le» Decretos y órdenes que protegen la pro- ¡ piedad literaria, a fin de que V. S. procure i tengan el mas exacto y puntual cumplimiento en esa jurisdicción de su mando.
Lo digo á V. S. para mi conocimiento y j á fin de que se sirva acusarme el oportuno, ¡ recibo.
Dios guarde á V. S. muchos Míos. Habana 19 de Junio de 1871.—fcll Se-cnítario, Ramón María de Araíslegui.
' Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de. -
E! Exento. Sr. Ministró de Ultramar con fecha once del mes anterior dice al Excino. Sr. Gobernador Superior política1 que sigue:
“Excmo. Sr.—-Creada por decreto de 25 de Octubre último la Audiencia de Santiago de Cuba que principiará d desempeñar sus fuciones en 1 ? de Juiio próximo, siendo de ascenso los dos juzgados do primera instancia existentes en dicha ciudad, y teniendo en cuenta que los juzgados de poblaciones en que reside Audiencia deben ser de término, ya por la importancia de aquella», ya por que esta es la regla c 'listante tanto en ía Península como en Ultramar y ya también, por que los jueces de lo» expresados puntos tienen con frecuencia que formar parte del Tribunal Snper.or para la administración de justicia, S- M- el Rey [Q. L>. G] ha tenido A bien resolverlo siguiente: — Primero- Que se eleven A la categoría do término los dos juzgados de primera inst meia y promotorías fiscales de Santiago de Cuba.— Segundo. Que los expresados juzgados y promotorías tengan la referida consideración desde el día 1 ? de Julio próximo.—Y tercero. Que se incluya en el presupuesto de 1871-72 el aumento de ga tos que lia de ocasionar la mencionada ¡iltcrac on. l>e Real órden lo comunico á V. E. para su co» nocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado su cumplimiento de órden de S. fi. se publica por medio de la Gacéti oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
EISr. Teniente Goberna lor Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, con fecha 28 de Mayo ultimo, dijo a! Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que s¡» gue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. D. Francisco de Acó»tu y Albear, Coronel del Batallón Cazadores Voluntarios del Oiden y especial propietario en esta juris liccion, eu escrito de 18 del corriente dijo A esta Presidencia del Ayuntamiento lo que sigue; — Convencido de que el trabajo es ol verdadero agente moralizador de las sociedades, que únicamente por su benéfico influjo pueden marchar con paso seguro por la sen la de un bien entendido progreso, deseo co operar eu cuanto me sea dado á proporcionar aquel, a las familias pobres reconcentradas en los nuevos pueblos que el Excmo. Si. Conde de V almaseda ha dispuesto se formen en esta jurisdicción; y en este concepto, pongo A disposición de V. S., como Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, cinco caballerías de tierra de todas las propiedades que poseo inmediata á las agrupaciones cuyos vecinos puedan curti-varias, bajo las bases siguiente»; Primera: ciu-co años muertos. Seguud i: que lo» individuos á quienes se repartan, cumplidos ios cinco afíos paguen renta proporcional, no al valor que tengan entonces las tierras sino al de su va1 unción actual. Tercera: que en caso de querer rehacerme de la propiedad de la misma he de pagar por estimación pericia! todas ias bieu-ecburías que tengan.—Para los vecinos del huevo barrio de Ja Caridad anexo A esla ciudad, cedo en completa propiedad las sie-tu caballerías de tierra del potrero de San Clemente con la única condición de que media caballería con la casa del finido se s K diquen al pardo Juan Olivera, y ouu media al guerrillero de mi batallón Mariano Miranda; rogando A V. S. se prefiera en los repartos de ln» mismas, á los guerrilleros con familia que militan ó hayan militado en nuestra» filas, especialmente A los que lian sido inutilizado» ó heridos eu los combate» obtenidos en defensa de la causa Nacional. — Lo que tengo el honor de hacer presento á V. L. para su conocimiento y íesolucion Superior que estime procedente, debiendo manifestar A V. E. que habiendo dado cuenta á la municipalidad del ofrecimiento hecho por el Excmo. Sr. 1). Francisco de Acostri, deliberó aceptar tan benéficos deseos si V. E. cón su reconocida ilustración se digna uutorizarle para udmitir Ambas donaciones por estar ellas comprendidas en el caso 11, art. 60 de la Ley Orgánica de A yuntamientos de esta Isla.”
Y	el Excmo. Sr. Gobernador Supei impolítico, de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, ha tenido A bien aceptar la generosa oferta del Excmo. Sr. Francisco de Acosta y Alvear, acordandoque se publique en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado A quien directamente da la» gracias.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el ¡Ministerio de U.tramar se común ira al Excmo. Sr. Gobernador Superior político co i facha 23 de Mayo último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey de la carta de V. E. número 1097 de It de Noviembre último en que dú cuenta de haber dispuesto que la
i*

77