
Comandancia Militar da Guanabacoa.—B. Pedro Duran y Perez, Capitán graduado Teniente del Re<tí-mieuto infantería Milicias de la Habana	°
^SLnÍ?ll’de “í?. de Guanaba-
dicción que 8. Al. tiene concedía o
usando de la juris-r, 7	.	- - cu estos casos por
sus Reales ordenanzas, por el presente llamo cito y emplazo por segundo edicto y pregón al dicho don Pedro María Montaner señalándole“^ Cárcel Nací™ nal de esta villa donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá Ju causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca mas grave sin masllamar-
le ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8 AI Er
jese y pregónese este edicto para que llegue á noticia dé todos.
Guanabacoa 24 de Junio do 1871.—Pedro Duran — Porsu mandato, Santiago Moltó Botella.
Muy lustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— No habiendo tenido efecto Ja subasta del arbitrio de aprovechamiento de basuras el dia señalado por falta de lidiadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en Ja SalaCousistorial y con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órdeu de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa y J unió 17 de 1871. £1 Secretario, Ldo. José do Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del dia 25 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto el dia señalado el remate del arbitrio arrendamiento del oficio de pregonero público, por faltado licitudores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo couel Aluy Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con las mismas formalidades unuuciadas anteriormente. Lo que de Orden de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estóvez Beltran.
[El pliego de condicione» se publico en la Gaceta del 26 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de dos oficios de tasadores rurales para el año econOmico de 1871 á 1872 por falta do licitudores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de Orden i desuSria.se publica para conocimiento general. Gua-uabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José do Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de “Alumbrado público de aceite deroro” el dia señalado, por falta de Imitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiena tose ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidadec anunciadas anteriormente. Lo que de Orden de su señoría se publica para conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el dia 26 de Mayo.]
No habiendo tenido ef cto la subasta del arbitrio Corral de Ctncejo el diasefialado, por falta de licitado-res, 11 Sr. Teniente .Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer so repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órden de su Sría. se publica para conocimiento ge-ral. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicóen.la Gace'a del 25 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” el dia señalado por falta do licitodores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á lus nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con ius mismas formalidades anunciadas anteriormeuie. Lo que de órdeu de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 del871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estóvez Beltran.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de “Conducción de carnes” el dia señalado, por falta de lidiadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponerse repita la diligencia el día treinta del actual a las nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órdeu de su Sría. as publica paiaj -onocimiec-to general. Guanabacoa Junio 17 de 1871, Ldo. José de Jesús Estóvez Beltrau.
Jluttre Ayuntamiento de MaiCintas.—Presidencia. —D. Juan N. Burriel y Liuch. Caballero Gran Cruz del Mérito Alilitar por servicios especiales, declarado dos veces beneméritos de la patria, Comendador de la distinguida Orden española de Cárlos III, y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de las mismas y de las Militares de San Hermenegildo y San Fernando de primera clase, condecorado con la Cruz del Mérito Alilitar de segunda clase por servicios especiales, con la Aledaña de Africa y otras várias por acciones de guerra, Oficial de la Legión de honor de Francia, Brigadier de ios Ejércitos Nacionales, Gobernador Político y Alilitar de Matánzas y su jurisdicción, Comandante general de su Distrito y Presidente del Ilustre Ayuntamiento etc. etc.
En cumplimiento de la circular del Gobierno Superior civil de 1 ? de Octubre de 1856, ha de proceder el Ilustre Ayuntamiento á nombrar Mayordomo de Propios, con arreglo á las bases que establecen los artí culos desde el 83 al 90 de la instrucción de 10 do Julio del citado año que en cópia certificada por el Secretario, se publicad continuación de e3te edicto, por estar cumplido el término del funcionario que actualmente de-Hetnptfia la plaza bajo las condiciones del dos por ciento de las cantidades que se recauden procedentes de ramos que se contraten; el tres por ciento de los que es-i tán en administración, de la ciudad y el seis por ciento por los que se recaudan en la misma forma en el campo, no percibiendo nada por depósitos ni reintegros y sien do de su cargo los costos de recaudación. En consecuencia de acuerdo con la expresada Corporación, he dispuesto se publique el presente edicto para que los que deseen ser aspirantes á dicha plaza presenten sus proposiciones en esta Presidencia dentro del término de 20 dias ácoutar desde la primera publicación que se verificará por igual término en la Gaceta de la Habana y Aurora de esta Ciudad, fijándose cópia en el lugar de costumbre y con advertencia de que dicho nombramiento tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha do celebrarse en la Sala Capitular á las 8 do la mañana del dia 30 del corriente.
Aíatáuzas Junio 9 de 1871.—El Brigadier Gobernador Presidente, Juan N. Burriel.
CAPITULO IX.
terá el acuerdo á la aprobaoion del Gobierno del Departamento. Si el Mayordomo no estuviese dispuesto á optar á la próroga deberá ponerlo en conocimiento del Ayuntamiento con tres meses-de antelación al término de su cargo.
Art. 87. El Mayordomo de propios no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas gráves y mediante un expediente justificativo de la misma; pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sinó por causa legítima debidamente jus titteada. En ámbos casos el A.vutaumieuto someterá su acuerdo á laaprobacion del Gob era» del Deporiamanto.
Art. 88. La retribución que ha de percibir el mayordomo de propios se verificará por cada uno de lo» medios directos ó indirectos de recaudación en el presupuesto ordinario.
Alt. 80. El mayordomo hade afianzar el cumplí miento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos, El valor de la fianza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales en acciones de compañía ó sociedades anónimas, al precio que designe el Gobierno del Departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas Reales ó en bie-ne» inmuebles libres de gravámen cuya tasado» exceda en una mitad de la cantidad stñaiada para fianza; Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemeut.eauge os á ellas mientras dure la responsabilidad del mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesidad.
Art. 90. El expediente de fianza del mayordomo se ha de someter á la aprobación del gobierno del departamento después que el Ayuntamiento la considere bastante y se conforme con las garantías prestadas bajo la responsabilidad mancomunada de todos los individuos de ia Corporaeion. Alatanza» 9 de Junio de 1871; —El Secretario, Rafael de Otero.
Presidencia dal Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Hallándose vacantes las plazas de Directores de las escuelas municipales de niños de Wajay y Guatao, dotadas con el haber anual cada uua de 840 escudos y la de niñas del Cano, con el del 672 escudos: he dispuesto se convoquen por término de treinta dias á las personas que quieran optar á ellas, las que presentarán sus solicitudes documentadas en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad dentro del término señalado.
Santiago Junio 17 de 1871.—El Presidente, Juan Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento do Pinar dot J»#.—Hallándose vacante la plaza de Directora de la eeouela Municipal do San Juan y Martínez, dotada con el haber mensual de oiepto fio» escudos y ocho para gastos de material; este Ilustre Ayuntamiento eu sesiou de ayer enterado deque no se ha presentado aspirante alguno á ella no obstante los llamamientos hechos por tren reces consecutiva-*, acordó se realice esta cuarta convocatoria con término de veinte días á contar desde su fecha. Por tanto ia» que deseen optar al destino de referencia pueden acudir con sus instancias dentro de la dilación citada, al Sr. Br. Teniente Gobernador Presidente adjuntando sus respectivos títulos y demás documentos de moralidad y oonducta.
Pinar del Rio Junio IT de 1871.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
SEXTA SECCION
• AÍUlH DE PBIMKKA INSTANCIA
Sí-TOS.
Be l i Mayordomia de Propios.
Art. 83. Cada Ayuntamiento nombrará un Mayordomo de Propios y Arbitrio, que desempeñe la recaudación de todos ios fondos Aluuicipales, conforme á lo prevenido en esta Instrucción y á lo que acuerde el Ilustre Ayuntamiento ó la Junta Municipal encargada especialmente de vigilar la recaudación de dichos fondos.
Art. 84. Para el nombramiento de Mayordomo se publicará la vacante por edictos en los parages público * de costumbre y eu los periódicos oficiales ¿t fin de que las personas hagan sus pl por ciento 6
teresados y sobre las garantías que hayan do pr Ayuntamiento.
Art. 85. En vista de las proposiciones presentadas el Ayuntamiento procederá a la elección del Mayordomo entre las que las hay au hecho mas ventajosas, siempre que concurran en su autores las circunstancias que deben adornar á un funcionario público. En otro caso como eu el de que juzgare inaceptables (odas las proposiciones el Ayuntamiento podrá elegir libremente. La (-lee ion so hará por mayoría ab*oluta de votos, pero se requerirá para proceder á ella la concurrencia de dos terceras partes por lo menos de los individuos de la Corporación Alunicipal. Si de la primera votación no resultase muyolía absoluta en favor de ninguno de los candidatos se procederá á la segunda entre los dos primeros que lus hubiesen obtenido relativa. En caso do empate se repartirá también la votación y si diese igual resultado, el voto del Presidente decidirá. Veriflcaoa la elección se someterá a la aprobación del Gobierno del Departamento, remitiendo al efecto el expediente ori-ginal ó certificación literal de él, librada por el br. Secretario del Ayuntamiento.
Art. 86. El nombramiento de Mayordomo de Propios se hará porel téiinino de tres añosy á la conclusión de estos podrá prorogarse por otros tres si ei Ayuntamiento lo estimase conveniente en cuyo caso se some-
A consecuencia del juicio intestado de D. francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el br. alcalde mayor interino del distrito de Jesús Alaría y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pontón declarar intestado el fallecimiento de aq <el y por sus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su eousecuencia se les convoca por treinta (lias y por medio do la Gaceta oficial para dentro del citado término so presente á deducir el que les asista con los documen-t is que lo aorediteu y por ante el preseute escribano.— Habana Junio catorce do mil ochooiento» setenta y uno.—Antonio Ramires.	A IT
En los autos promovido» por D. Jacinto Herrera contra doña Isabel Ajala de Castro, sobre pago de do» mil escudos, se ha dictado la ssntencia que que dioe así; Habana treinta y uno de mayo d» mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos aufos ejecutivo»seguidos entre partes partes de la una D. Jaciuto Herrera y García, actor, representado primero por el Procurador D. Juan V. Castillo y después porel Procurador D. Joaquín V. Betancourt, y de la otra doña Isabel Ayala de Castro sobre pago de dos mil escudos. Resultando: que por escritura pública fecha eu esta ciudad á veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis unte don Manuel Padilla y Aguiar, doña María de lo» Alíjeles Castillo de Campos, vendió realmente á di fia Isabel Ayala legitima esposa de don Victoriano de Castro y con el consentimiento de este, un sitio cafetal titulado “uestauraciou” compuesto de tres y trascuartos caballerías de titrra, situado en la Güira de Afelena, partido de Jiribacoa, jurisdicción de San Autouio, eq presio de veinte y seis ínil suatroci uto» esoudos qu» la compradora se ob i ó á pagar en esta formal tres mil e*ou-dos de contado: nueve mil trescientos ocho eesndos seiscientas milésimas asegurados á favor d» doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos eu treinta de junio de mil ochocientos sesenta y siete: reconocerían impuestos como lo estaban cuatro mil doscientos esoudos á favor de don Eipidio Oarqpo», y e! resto de nueve mil ochocientos setenta y un escudos por cuarta» par tes eu cuatro plazos anuales que empezarían á contarse desde veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete y veno riau on veinte de Diciembre do mil ochocientos setenta y uno: conviniendo las otorgantes de esta escritura, á que concurrierou doña Emilia Campos, por sí, doña Concepción Campos con el consentimiento de su legítimo esposo don Laureano Cairó, éste como apoderado de doña Juana Campos y don Leonardo de Lazeta en que este percibiera dos mil escnd03 de los nueve mil trescientos ocho escudos seiscientas milésimas que al tenor de lo pactado debía pagar la Ayala á las expresadas doña Concepción doña Emilia y doña Juana Campos, cuya suma percibiría Lazeta por resto finiquito y cancelación en cuenta con doña Angela Castillo que reiutegraríau ásus hijos en la forma que teuiau establecida extra-judicialmeute (folio veinte y cinco al veinte y nueve.) Resultando; que el testimonio de ia escritura de que va hecha mención ha sido dado á instancia de don Leonardo Lazeta por mandato judicial y cou citación de don Victoriano de Castro doña Angela Castillo, doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos (folios primero al veinte y cuatro.) Resultando: que en veinte y uno de mayo de mil ochocientos setenta ante el Juez de paz del distrito de la Catedral de esta ciudad, dou Leonardo Laceta cedió á don Jacipto Her rera y García en parte de pago de mayor suma, la de dos mil escudos que debía de cobrar de doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos, couforme á la escritura que ante don Manuel Padilla otorgó doña Angela Castillo en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis [certificación folio treinta y uno] Resultando: que por escritura fecha.en esta ciudad á veinte y tres (le Julio de mil ochocientos setenta ante don Bernardo del Junco y testigos doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos, cedieron á don Leonardo Lazeta dos mil escudos, parte de los nueve mil trescientos ocho escudos seiscientas milésimas que según escritura otorgada ante don Alanuel Padilla en vein te y cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, debía abonarles doña Isabel Ayala en junio de mil ochocientos sesenta y siete [testimonio fojas treinta y dos] Resultando: que en veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta, don Jacinto Herrera y García se presentó en este juzgado por medio de poder bastante con ios documentos (le que va hecho mérito; y fu»da-dos en ellos, pidió se despachase ejecución á su favor y contra los bienes de doña Isabal Ayala por la cantidad de dos mil escudos que le adeuda como cesionario de dou Leonardo Lazeta y este do doña Juana, doña Emilia y d( fia Concepción Campos: y á su virtud se despachó la ejecución [ foiio treinta y seis al cuarenta] Resultando: que doña Isabel Ayala, falleció intestada en cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, dejando tres hijos impúberes y que no ha podido averiguarse el domicilio del padre de estos don Victoriauo de Castro (folios cuarenta y cuatro, cuarenta y siete, cuarenta y nueve y cincuenta.) Resultando: que librado el mandamiento (le ejecución fué couel Teniente Alcalde del torcer distrito de esta ciudad, publicándolo ademas por
depositado eu don Autouio María Falcon; de cuyo em burgo se tomó razón eu la Contaduría de hipotecas de esta ciudad y eu la de San Antonio folios sesenta y cinco al setenta y uno, setenta y cuatro al setenta y siete] Resultando; que cu cuatro del corriente mes, l'ué citado el remate e. Mr, Alcaide Municipal del tercer distrito de esta ciudad au nombro de don Victoriauo de Castro [folio ciento a.„»uta y tresj Resultando; que acusada rebeldía por el actor se hubo esta por acusada, mandándole traer como se han traído los autos a la vista cou la tola citación de aquel. Considerando: que la escritura presentada, tiene fuerza ejecutiva seguu el caso primero del artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil por haber sido dada en virtud de mandamiento judicial y cou citación déla persona á quien debía perjudicar. Cousideraudo: que el actor por virtud de las cesiones que otorgaron, doñ i Juana, deña Emilia, y doña Concepción Campoí y dou Leonardo Lazeta, adquirió el dereCUo de cobrar les dos mil »»curios, á cuyo pago se obligó doña Isabel Ayala por la citada escr. tura. Cousidera do: que la deuda es liquida: que el plazo está vencido y que á »ti vencimiento ha debido seraqueliasatisfeohacouforuaeal tenor do la repetida esoritura. Considerando, que sitada de remate ia representación de la deudora eu la forma legal, no ha opuesto excepción alguna á la ejecución despachada
dentro del termino que señala el artículo novecientos sesenta de la Lev de Enjuiciamiento Civil. Vista las Leyes primera, título primero libro diez de la Novísima Recopilación y la segunda, título primero, Partida quinta y teniendo presentes los artículos novecientos cin cuenta y cinco , novecientos sesenta y uno y novecien-tos setenta de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil. El Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar dijo: que debía declarar y declaraba bien librada la ejecución y despachuda, mandando ir por el a adelante, hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á dou Jacinto Herrera y García de los dos mil escudos que ha demandado á doña Isabel Ayala y de las costas causadas y que se causaren próvia su liquidación. Y por esta su sentencia de remate definitivamente juzgando así lo pronunció maudó y firmó su tírla. por uute mí ei infrascrito Escribano de que doy té. José Dizy Romero. Alejandro Nuñez. Y para notificar dicha sentencia á doñ i Isabel Ayaia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habauajunio20del871. Alejandro Nuñez.	A 27
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de tíagua la Grande en la causa contra los asiáticos Cecilio y otro» por homicidio (le los nombrados Cobeiro, Teodoro y Alberto, ha dispuesto por aute mí el Sr. aloalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a los asiáticos Lindulfo y Valentín, el auto superior recaido en dicha causa que en su parte dispositiva dice asi: Fallo que debo absolver y absuelvo de la instancia al negro Cecilio y sobreseo en la continuación de esta causa por lo que hace á los asiátioo» Lindulfo y Valentín declaraudo las costas de oficio y que continúe en depósito y á disposición de sus herederos en Arcas Rea-lss los sesenta y ocho esoudos que se eucoutrarou noti-fíqusse e*ta sentencia á las parces y en consulta de ella elévense los originales á la Exorna. Audiencia Pretorial como también del auto de »obieseimieuto que se halla á fojas doscientos ocho, citándose y emplazándole á las misma» en la forma legal pues así por e»ta mi sentencia lo pronunció, maudó y firmó.— Aureliano Me-diua. Y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Junio quince de mil oohocisnto» setenta v uno. Mateo G. Alvares.
A O 27
Mí.» MITOS.
Nos dou Tomás de Ubierua tíuenz de Vallusrca, Pbro. etc.—Por cuanto se halla vacante por matrimonio de don Francisco Valdés Herrera, la propiedad de la Capellanía de tres mil pasos de principal que mandó fundar Antonio Rinconjy Maria Perez del Alamo; y sea preciso proveerla cou arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y epuTocamos á todos los que se consideren oon derecho á su obtención para que dentro detrsinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por ftuico y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le asista apeteibido deque pasada dicha dilación se pro-voerá según corresponda. Dado en la Habana en 17 de Junio de 1871.*—Tomás de Ubierua.—Por mandado de su Sría.; Ledo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta Oficial de, esta ciudad libro la preseute. Habana y Junio 17 de 1871.— Ubierna.—Ledo. Francisco de Ayala.	E O 29
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Alcalde Mayor interino del distrito de Beleu eto.—Por esta mi tercerá carta de edicto cito, llamo y emplazo á don 'J’eodoro Hernández natural del pueblo de Regla de diez y ocho años de edad para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue por hurto (le prendas á doña Victoria Basa, cierto y áeguro¡de que si asilo hiciere se[e administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado oon quien ae entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 19 de junio de 1771. —Antonio Vázquez Qneipo. | Por mandado de su Sría., Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la preseute fecha utsupra.—VázquezQueipo.—Cárlos Laurent,
E 0 29
EISr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.—Por el presente se citan y emplazan á los que se consideren con derecho á heredar á doña Maria de la Paz González natural de Guanajay y vecina de Vereda Nueva, hija legitima de don Bartolo y de doña Juana Herrera, á fin de que en el término de treinta dias se presentená deducir el derecho que les asista, San Antonio junio 20 de 1881.— Antonio de Porto.	E O 29
Don Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á dou Manuel Sánchez, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte y ocho uñes, para que dentro de nueve días se presente eu este juzgado á descargarse de laculpa que lo resulUeu 1» causa que se le sigue por riña y lesiones á don José Suarez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario, será declarado rebei de y coutumaz y por bastante los estrados del juagado. Habana junio veinte de mil ochocientos setenta y uno, Cándido Ainz. Por mandado de 8, 8., L. Luis Rodríguez.
E O 29
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza rt los acreedores de don Justino Campbell para que comparezcan en el juzgado el dia veinte y uno de julio entrante á las once de la mañana á la junta que para dicho día se ha señalado con el objeto de que hai;au elección de síndicos que los represente en la testamentaría concursada del referido Campdeli. Habana juu o veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez."
C O 29
D. Andrés Sitjar y Cortey, aloalde mayor del distrito de Guadalupe, etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á dou Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para qu,e dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada centra él por estafa de veinte y seis barriles de rapé á don José M. González seguro de que se le oirá y administrará justicia, 6 en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Habana junio diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Por mandado de 8. S. Por don Ursulo Dobal, Amonio Mendoza	E O 29
Dr. don Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, auditor honorario do Egército, Juez de paz propietario del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del del Moserrate ete. Por esta mi segunda carta de edicto, d-to, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, vecino de Regla, de estatura regular, como de treinta y seis años de edad, tuerto del ojo derecho, y que usa bigotey pera pra que dentro denutívediaseoutadosdesdeestafecha.so presento preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas fie ropa á la morena Ni-cola»u David, seguro que si a-í lo lrciere se le administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de derecho. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana junio quin ce de mil ochocientos setenta y uuo. Carriou. Por mandado de su 8ría. Br. José V. Rousset. E O 28
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á dou Robustiano Ures paraque eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel nacional de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abuso de confianza cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cum plida justicia y de locontrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites queocurrau. 8dguala Grande junio diez y siete de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 27
D. Cán ndo Ainz alcalde mayor del Cerro.--Por el presente edicto cito, llamo y convoco á ios que se crean cou derecho ai patronato de la capellanía laical de tres mil pesos que mandaron fundar D. Ubaldo y D. José de Coca, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha Ca-pellanía.--Habana Junio diez de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.—Por mandado de su Sria., Gabriel desafinas. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Gabriel de Salinas.	E 25
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del misino ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Uamouu Sauohez, natural y vecina de esta Capital en la feligrusía do Jesús María y José, hija legítima de don Juau y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años do edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan oonlos documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así lo tengo dispuesto enlos del asunto. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Emebio Campo». Por mandatode 8. Sría., Juan Andreu. C 14
a i Si '^os^TPiz y Romero, alcalde mayor del distrito ael Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ¡os autos testamentarios de doña Mari ade los Angeles Rodríguez de Sierra, se ha dispuesto
el remate en pública subastada los bienes siguientes:_
una casa situada, en la calle de San Miguel entre Nep-tuno y Concordia, tasada en dos mil doscientos cincuenta uu y escudos cuatrocientas cuarenta milésimas; otra casa en la misma calle marcada con el número sesenta y ocho, en dos mil quinientos sesenta y tres escudos cuatrocientas veinte y cinco milésimas, otra casa marcada cou el número setenta, en dos mil seiscientos sesenta y ocho escudos cuatrocientas ochenta y cinco milésima!*; otra casa en la calle de la Lealtad, marcada con el uümero once, en cinco mil quinientos setenta y cuatro escudos doscientas noventa milésimas; otra casa en la calle del Castillo, marcada con el número diez y seis, en mil novecientos noventa y cinco escudos setecientas sesenta milésimas: otra en ia calle de Sierra, marcada couel número nueve, en ochocientos setenta y dos escudos ciento setenta y ciuco milésimas; otra casa en la calle del Vínculo, marcada cou el número veinte y dos cuya finca está eu ei pueblo del Calabazar, en tres mi i Heiscie n lo» ochenta y nueve escudos doscientas dos milésimas; habiendo señalado para el remate las once de Ja mañana del dia trece de julio próximo, en el juzgado sito eu la calle de los Oficios, número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para conocimiento délos que quierau interesarseadvir-tiendo que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, Habana junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y nuo. J osó Diz y Romero. Por mandado de tí. 8 , Ledo. J. Ramón Portocar-rero.	r 26
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado del Ilustre colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Belen, y alcalde mayor interino del mismo, &. Por el presente cito, llamo y convoco á las personas que quierau rematar la casa calle de Santa Rosa en ei Cerro, acera del Sur número siete, inmediata al paradero del ferro-carril de Marianao, que titulan el Tulipán, de manipostería y madera, oon parte alta de diez y seis mótros de frente y cuarenta de fondo, tasada en quince mil trescientos sesenta y dos escudos cincuenta y seis milésimas, cuyo remate tendrá lugar el dia once de julio venidero á ías doce de su mañana, en el juzgado caile de Bernaza número treinta y seis. Que así lo he dispuesto eu los autos seguidos por don José María Romero contra don José de Cuartas en cobro de pesos. Habana nueve de
junio de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo.____
Por mandado da 8. 8., Joaquín Lancis. R 26 Juzgado de Paz dei distrito del Cerro Cuba número tres.—El sefior Juez de Paz primer suplente de este distrito en el expediente promovido por D. Juan Antonio de la Losa oontra D. José Borgesen sobro de escudos, ha señalado las ouce de Jamañaua del dia 13 del entrante mes de Julio, para el remate de una casa del segundo de manipostería y tabla sita en el barrio de Jesús del Monte calle de Santa Emilia marcada cou el número tres, lindando con la casa de don Cristóbal N. y dou José González avaluada en dos mil seiscientos setenta y ciuco escudos cuatrocientos setenta milésimas y cuyo acto tendrá lut>ar eu las puertas del Juzgado. Y para su publicaoiou por tres números consecutivos de la Gaceta otteial libro la presente. Habana 28 de Julio de 1871.—Pedro Moreira, Secretario. R 28 El señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto de catorce del actual y por ante mí, se convoque á ios que se consideren cou derecho á heredar los bienes del Ldo. D. Silvestre Manuel de Salas y Llórente, natural de Florida, casado de cincuenta y dos años y vecino de esta capital, que falleció intestado en 22 de Enero último; á fin de que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo, en forma, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar! Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial pongo la presente. Habana Junio 21 de 1871.—Ursulo Doval.	t) 28
El 8r. alcalde mayor interino del distrito de Beleu de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délos autos seguidos por dou Juan Lambden contra don Jorge Rarny Monzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la una de su tardo en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de uua casa situada en la oalie de las Lagunas marcada cou el uúmero oinauenta y seis, áutes sesenta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada eu nueve mil ochocientos cuarenta y un esoudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia hora, dia y lugar señalados 6 ántes á instruirse en la Escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veinte y cuatro del corriente libro la presante para su publicación. Habana 31 de mayo de 1871. J. Francisco Bodriguez.	R n
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto ei señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Exorna. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa sobre afijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, se avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las dooe de su mañana en la sala dei juzgado pura el remate de una casa de manipostería y tejas situada en el partido de San Antonio de Rio Blauco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El que quiera nacer proposicioues ocurra á la escribanía á instruirse ó eu el juzgado el dia designado. Jarucojunio 3 de 1371. J. R. Cauilamo.	R O 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Esteban Aldaua forma.lo para reclamar por la via de apremio á Gregoria Aldaua el haber hereditario de su hermaua María de Regla, »e ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, que el dia cuatro de Julio próximo entrante tenga efecto en las puertas del Juzgado el remate de una casa situada eu la calzada de la Condesa, marcada con el nú-meto treinta y dos, r. tasada eu mil novecientos treinta y ciuco escudos setenta céntimos de plata. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio diez y nueve de mil oohooientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 25
A cousecueneia de los autos seguidos por D. Josefa Fernandez de Ariza contra D.89 Isabel Prado de Caualejo eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, señalar para el dia cuatro de Julio entrante el remate de la oasa calle do Villegas número doce, en las puertas del Juzgado callo de Aguiar uúmero 17, á las ouoe de su mañana, cuya casa está valorizada en «483 escudos 595 milésimos. Lo que se hace saber por este medio para la asistencia de lieitadores.—Habana Juuio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramírez.
R I 26
' (IKVUI tTbHIA
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de Beleu y por ante mí, se ha dispuesto se cite, llame y emplace á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Nicolás ALonzo Meudive, para que eu el término de veinte dias comparezcan á deducir el que les asista con los documeutos justificativos que acreditan sus reclamaciones, debiendo advertir que se han presentado á reclamar la licencia como herederos legítimos sus hijos doña M rgarita Adelaida, dou Nicolás Severo, don Ignacio Cárlos y doña Amelia Joaquina Alonso Mendive y Valor.—Habana junio diez y si#te de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquin Lau»i».	C 25
Aconsecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce. ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deciarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponce, y por sus herederos á los que cou derecho deban serlo, á cuyo efecto se les convoca para que deu tro del término de treinta (lias se presenten á deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.-—Habana Junio 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
I*t*i Oft«'kar
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno José Eligió de León por homicidio de don Vicente Noguera», se ha dispuesto por el señor Juez de Paz segundo suplente en ejercicio por implican-ciadel alcalde mayor se convoque por tres números de la (Jaceta oficial al pardo Juan Bautista Quesada á fin de que comparezca á evacuar cierto acto de justicta eu la referida causa. Guanabacoa junio 21 de 1871. Luis S. Marin.
dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Matilde Benitez vecina de ia accesoria al número 42 de la calle del Tejadillo para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana junio 19 de 1871.—Ledo* Agustin Valerio.
_	C O 29
Dou Aatonio Vázquez Queipo alcalde mayor inte-terino deBelen ha dispuesto por aute mí se convoquo por tres números de la Gaceta oficial y término de ter-cerodiaá don Narciso Valdós Abalo paraque comparezca en el juzgado de una á dos de ia tarde en dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 20 de 1871.—j. Francisco Bodriguez
C O 29
Don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor interino del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números;de la Gaceta oficial y término de tercero diaá dou PabioGuillen y ádon Pablo Maclas vecinos que fueron de la calle de Paula, paraque comparezcan de una y media á dos de la tarde en dia hábil en este Juzgado á evcuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana junio 20 de 1871. J uan Francisco Rodríguez.	C O 29
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de los criminales formados contra ia morena Dolores Almeida por hurto de uu ci-liete del Baueo Español valor de cincuenta pesos á doña Francisca Dauman que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen * don José Junan Cha vez y á un tal don Andrés criado de mano que fué de la referida Dauman para que dentro de tercero dia depues del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuarun acto de justicia eu causa criminal- Habana Juuio 14 de 1871. Juau Francisco Rodríguez.	C O 29
_ Eu el cumplimiento de un exhorto dei juzgado do Bejucal, referente ála causa formada oontra el asiático Joaquin por heridas al mareno Máximo, esclavo de don Isidro Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia, proveído por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expuesto don Isidro Hernández, para que dentr > de quiuto d;a y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado calle de San Rafael, número treinta y dos, á notificarse una providencia que se recomienda en dicho exhorto. Habana junio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Sitjar. Por don Joapuin Abeuza, Au-tonio Mendoza.	O O 29
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo libre Juan Villanueva, vecino que fué de la calle de la Picota junto al callejón de Ofarrill, y moreno Miguel Martínez, de la de Crespo, esquina ft Virtudes, para que en término de quinto día se presente nen este juzgado por ante el actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Sánchez y Romero. Por mandado de S. 8., Manuel Segovia.	C O 29
D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí so convoque por tres números dala Gaceta oficial y término de tercero dia, á don Domingo el Italiano, vecino que se dice »er de la calle de Neptuuo; entre Aguila y Calzada de Galiano, para que comparezca en el juzgado, de uua y media á dos de la tarde en dia háblil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana junio veinte de mil ochocientos setenta y uno Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
En ia causa criminal formada contra don Magín Miró por falsedad de un documento, lia dispuesto el ' señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á don Cipriano González, paia que en el término de quince dias después de la última convocatoria, se presente ft evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. San Antonio , unió diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C ü 29
El señor alcalde mayor interino fiel distrito de Belen, se ha servido disponer á consecuencia de exhorto del de igual clase de Pinar del Rio, librado en los autos iutestados del ultra-marino don Domiogo Ruiz y Lope*, se convoque por la Gacetaoficial y con téimino de veinte dia», á los que se considtren con derecho ft loa bienes del expresado Ruiz y López, los que se preseu-t rán con los documentos justificativos que lo acrediten; en la inteligencia de que en dicha comunicación no se expresa si se han presentado algunos como heie-deros del citado Ruiz y López. Y cumpliendo Jo mandado libro la presente eu la Habana diez y siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lau-ci».	C O 29
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto por e-te órdeu y ares números consecutivos de la Gaoeta Oficial se convoque al asiático A-na que se dice vecino del Cerro en el Consulado para que dentro de tres diasdel último anuncio comparezca en ei Juzgado para un acto (le justicia en causa criminal. Habana Junio 20 de 1871.—José Nicolás de Ortga.
C O 28
El señor Alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque a Manuel Foutanz, soldado del primer batallón del Regimiento de España, para que dentro de tercero dia del último auuucio comparezca eu el Juzgado para un acto de justicia encausa criminal. Habana Junio 20 (le 1871.—Gabnel de Salinas. C O 28 El stfior alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta Oficial se convoque á dou Demetrio Rodríguez, piara que dentro de quiuto din comparezca en este J uz-gado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 20 de 1871.—Por don Juan Andreu, Manuel Padilla de Aguijar.
C O 28
EISr. alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mí ha dispuesto se convoque por tres uúneros de la Gaceta oficial á ilon Braulio Loron y Deuis para que comparezca en la escribanía del infrascrito sita eu el colegio de escribanos de ouce de Ja mañana á tres de la tarde dentro de quinto diadespues ilel último anuncio á notificarse de uu exhorto dei señor juez de primera instancia de las Palmas en la Gran Canaria. Habana juuio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	.	.	26	,
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en la causa que se siguió á José Cheuique por hurto de una lech >na, ha dispuesto eu esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial convoque a dicho Chenique para que en el término dequinto dia se presente en este juzgado á ser intimado de una providencia que le con cierne. Guanajay junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Manuel de J. Arocha.
CO 26
El señor dou Felipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sust tuto del mismo; ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos á uu individuo nombrado don Juan, cuyo apellido no consta, (le estatura alta, grueso regular, un poco eargudo de espaldas, pelo negro y que usa bigote, que es corredor ó dependiente de corredor, y cuyo individuo se dice condujo siete cujas y las dejó en la casa número ochenta y cuatro de la calle de la Lamparilla, como á mediados de abril último; para que comparezca deutro de tercero dia en el juzgado, calle dsl Obispo, uümero treinta, á evacuar uu acto de justicia. Habana juuio diez y siete de mil ochocientos se lenta y uuo. Francisco de Castro.	C O 25
El Br. alcalde mayor de esta Villa y su partí do judicial, por aute mi, consecuente á las diligencias (iuo se i »radican para llevar á efecto la ejecutória recuida eu la causa seguida á los asiáticos Ramón Bouachea, Doroteo, Melchor, Matías y Bembeuuto por lesiones a don Juan Pezi, se ha servido disponer se convoquo por tres números do la Gaceta oficial á don Juan Pezi, pura que deutro do quiuto dia comparezca en la Escribauia de mi propiedad á ser notificado del fallo superior dictado en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en Remedios a siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el cedulón siguiente: El 8r. Juez de primera instancia de esta cabecera, en auto proveído en la causa por asesinato de don • artin Perez, mayoral del ingenio “ a rmnnia” ha disnin
C O 29
REMATES
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, en decreto de esta fecha, se ha servid» señalar nuevamente el treinta del actual, paraque á la hora y en el lugar de costumbre, tenga efecto el remate de la casa embargada ádon José Díaz Suarez, enlos crirniu des que se le siguieron eu este juzgado, y la cual se halla situada en esta villa calle de San Salvador, número treinta y cuatro, y ha sido retasada en dos mil ochocientos noventa y siete escudos ochocientas noventa yjuna milésimas.
Y que se anuncie al público por tres números déla Gaceta oficial, para la mayor concurrencia de licitado-res, Guanajay junio veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Manuel de J. Arocha.	R 29
‘Armonia” ha dispuesto se couvo-
Aconsecuencia de exhorto librado por el señor Al calde mayor de Ságua la Grande, en la causa seiruida contra don Carlos Romero, don Miguel Acosta y otros por asalto á don Mariano Madariaga y dou Francisco Abreu ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Cárlos Romero, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día después del último auuucio & ser notificado de la sentencia dicta ia en dicha causa. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por 8. 8-, libro lapresente. Habana junio ditzy siete de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez.	C O 29
El Sr. don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor deldistnte de Belen de esti Capital eehaservido dispo neaque por tres número* seguidos déla Gacetaoficial se couvoque ádon Autouio Calvo y don Cipriano Mau-riz Hernández qus fueron vecinos de la calle de la Habana número 178, para que sin demora se presenten en eí Juzgado «alie de Bernaza número 33 para prestai deolaraciou en causa crimiual* Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de junio de 1871.— Cárlos Laurent.	,	, C 9 ,28,
El Sr alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha
personas que tenga noticia de quien sea aquel para quise presente á declararlo. Güines ouce de junio de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la preseute. Guiñes fecha utantea. Pedro Plutarco Rentó.	C O 27
El tír. alcalde mayor del distrito del Cetro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se couvoque á los parientes del moreno Lucio Patricio Vaqueri natural de Africa, procedeutede Casilda y contratado con la compañía dei canal de Vento á ñu deque dentro de tercero (lia del último anuncio comparezcan en el Juzgado á mauifesrar si quiereu 6 no mostrarse parte en ia causa formada por habersi caído en el rio Almendares y ahogándose el referido Lucio. Habann juuio diez ae mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortega	......	^ 027
El Sr, Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuos toen causa crimiual, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque ádon Raimundo Díaz, hijo de otro de ese mismo nombre, que en md ochocientos cincuenta v cuatro era vecino de Bahía-Honda y trabajaba en la carbonera que dou Venancio Herrera teuíaen el punco titulado Flores, y cuyo individuo debetí-ener hoy de veiute y siete á veinte y ocho afl .8 do edad, habiendo fallí Cido su padreen mi ochocientos cincuenta y ciuco para que á primera audiencia comparezca á prestar una declaración. Guanajay junio diez y seis de 1871 Manuel de J. Arocha.	L O 27
El Sr Dr. dou Antonio Pío (le Camón, alcaide ma-vor interino del distrito del Monjserrate, ha dispuesto me por tres números consecutivos de la Uaceta efi nal, sa convoque al moreno esclavo Lino, que cu e mes de Febrero úitim», habitaba en la caite de Neptuuo entre Amistad y Aguila, para que dentro de tercero uia des-oues del último anuncio comí arezca eu el Ju^gmio á evacuar uu u»to de justicia. Habana Junio veinte de mil ochocientos »tienta y uuo. Br. José V. Kous.-et.
<J ü 25