

f
1
I s
m rà ‘w; à
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ 19111. íj?
Víírncs áS «le Junio de 1^71. Santa Agrlpina virgen y San Juan presbítero. Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAR.
i'iCtAJHKA SUCCION.
MCI NAS SUPKRJOKKS UICNIÍKAI.KH.
|)li¡i,l imo M riíRIWR (•«IJTK'l.
... i» provincia ile Cuba.
siete del corriente acto, con arieglo á
Por el Ministerio de Ultramar se comunica A este Gobierno Superior político con lecha 25 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.-Por el Ministerio de la Guerra se dice al Sr. Ministro de Ultramar con lecha 5 del actual lo siguiente:—El Sr. Mi-n stro de la Guerra dice hoy al Capitán Geni ral de la Is a de Cuba lo que sigile:—Por la Piesidencia del Con-ejo de Síes. Ministres se dice A este Ministerio en comunicación de veintisiete de Abrii úttimo lo siguiente: — S. M- el Rey (Q. D. G ) se lia servido expedir el Decreto siguiente:—De acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Capitán General Gobernador Superior Civil de ¡a Isla de Cuba, al Teniente G neral D. Blas de Viilnte y de la Reía Conde de Valmaseda que desempeña los citados cargos interinamente.—Dado en Palacio A veintinueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno—Amadeo.— El Presidente del Coas-jo de Ministros, Francisco Serrano.—De Real órde i lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— De la propia órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado A V. E. para su conocimiento y efictos consiguientes.’’
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1871.
Cebollino,
se bu servido disponer so publique por segunda vi * en la Gacela oficial, siila'nndo e] día veinte y para la celebración de di- ho la te ación y pliego de condiciones publicados en la Gace.ta del dia cuatro del presente mes.
Lo que de ótden de S E. se publica en la Gaceta oricial para general conocimiento.
Habana J9 de Junió de 1_S71.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inapecdon general de Obras pública*. Sección '1 ~
Accediendo á la instancia de! interesado y A propuesta de esta inspección general, el Exento. ¡Sr. Gobernador Superior político se hii servido nombrar á 1). Gaspar Lluró y Grimurt, guarda
Matanzas, con el haber escudos asignado a esta
Hacienda de la expresada villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de manidesi , en el N„-gooiado de PropieJ oles d«i SEta lo »i tundo >n la Admi» nistracion Central de Hacienda y bajo las demas basts siguiente.:
18 Será obligación del rematador emplear los alcores materiales que existan en la pia/u.
2? Las proposiciones se liaran en pliegos cernidos que podrán entregarse en dicho Negociad«' durante Jos anuncios ó en el acto riel remate. Abierto ei primer pliego no se admitirá proposición alguna.
S? Si se presentaren dos proposiciones iguales se abrirá por el término da cinco minutos una licitación verbal entre Jos autores de aquella, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas ni Erario pero con sujeción á las condiciones y modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo al modelo do proposiciones ó que r.oesiéu acompañados dy la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada en la condición siguiente:
5? Para presentarse,comu lidiador neberá presentar carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 250escudos.
del Tribunal de subasta á ¡as once del citado dia, en la inteligencia de que serán desechadas bi» que no se encuentren en un todo conforme al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 2? del ptiego respectivo que con ei modelo de preposición se hallarán de manifiesto en la ¡Secretarla de esta i ntendencia, asi como la nota de los artículos que deben contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D O. de S. Srla.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruis y
Fera’es-
muelles ilei puerto de anual de sei.cienfo-i plaza.
Lo que se publica general conocimiento.
Habana 19 <J general, Eduardo b\ Trujillo.
t¡? La suma depositada se devolverá á los interesados en la subasta excepto Incnrrespondieute á aquel á j quien se adjudique la obra qus quedará pam responder a su compromiso.
7? El pagode las obras asi como la devolución del i depósito tendrá lugar luego que se hay • terminado y se | reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para uso-a Gaceta oficial para gurarse de liabers ejecutudo á -atisfaccíun.
8? Aprob (do que sea el remate dará el contratista .	.....	. principioá las obras en el término de ocho días y en el
.Junio de 15/ 1. El Inspector caso de no cumplir las coudipiones del contrato quedará sujeto á las responsabilidades que Impone el are. 5? de la instrucción ¿le 9 de Octubre de 1838, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á la Hacienda se irroguen.	,
Habana Junio 8 de 1871.—Diego Gurbia, Noguera*. ■
LEI pliego de condicione», modelo de proposición y nota de ios artículos que se oilau se publicaron en la Ga-ceta del 14 del corriente.]
■».■P "9 1 ■" i ■"■■HII I ii mmmmmemmrnmmfm
CIJA UTA SECCION.
OFICINA.* I/K'UKUU: l.ü HABANA.

Intendencia, general de Hacienda.
P..r el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Mayo último al Exorno.. Sr. Go-i.ei nador Supe, ior político in Real ór len siguiente: “Exorno. Sr. —En vistu de.la carta da Y. E. mínvjro í)I, fecha 7 de Febrero del corriente año, S. M. el R y (Q D. G ) ha ti nido A bien dejar sin electo el nombramiento de D. Biaulio Suero Díaz, pura el destinó de oficial qurnto:, Colector de Iíá-cienda pública de G Ion, hedió por -orden de 24 i del ities dej Setiembre último y nombrar en su lugar para servir la expresada plaza cou el sueldo | anual do mil quinientas pesetas y tres mil qui- j nieutss do 'sobresueldo á I). Manuel Francisco ] Volado p opuesto por V. E. en Incitada carta.— De Real órden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual per S. E. sq publica en la Gaceta pura general inteligencia.
H .barra 21 de Jimio do IS71.
El Intendente genera],
Joaquín Al. de. Alba.
Múdelo de proposiciones.
I)............enterado del anuncio y pliegos de
condicione» publica lo en la Gacela dé la Habana del
dia.........para rematar las reparaciones (pie deben
ejecutarse en lacasa situada en la villa do Guanabaeoii, calle de la Amargura número 36so cómpremete á ejecutarlas por la suinii de...........
Habana.........
-KCHKTAHIA.
El Exorno. Sr. Min stro de Ultramar con fecha 27 dei mes pasado dice ni Excmo. Sr, Gobernado]’ Superior político l i que sigu<»;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha «lignado expedir el Decreto sigílente: Con arreglo A lo dispuesto en la primera de las disposiciones transitorias del de. reto do 25 de Octubre último, y A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1 ? El Distrito jurisdiccional de la Au lierieia do la Habana comprenderá los paitidos judicial -s de la Haba-nú. Guanabacoa, Jaruco, Bejucal, Güines, Matánza®, Alacranes, Cárdenas, Colon, >sá-gua la Grande, Cioni’uegos, Santa Claia, Remedios,Sancti-Spíiitus, Trinidad San Antonio de los Baños, Guanaj .y. San Cristóbal y Finar del Rio- Artículo 2 p El Distrito jurisdiccional de la Audiencia de Santiago de Cuba se formará con los partidos judiciales de Santiago de Cuba, Baracoa, H<»1-. guin, Bayaino, Manzanillo y Puert > Prínci-; pe. Artículo 3 ? La Audiencia de la H t-Lana continuará conociendo de los pleitos y causas pendientes de los Juzgados compleu-tlidos en el territorio de la de Santiago: de Cuba, hasta que recaiga fallo. Verificado esto remit rá los autos por conducto de su Presidente al de la de Santiago de Cuba A los efectos correspondientes en derecho. En los incidentes de ejecutoria de sentencia se observará la misma regia. Artículo 4 Los expedientes de Tribunal pleno y de Sala de Gobierno, coi respondiente al D.atrito jurisdiccional oela Audiencia de Santiago de Cuba, se remitirán á su Presidente en el estado en que se hallen, haciendo lo mismo cou los termínalos- Artículo 5? El Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, nombrar t todos os funcionarios auxiliares y Rubalt-rnus del Tribunal prefiriendo si lo solicitaren, á los excedentes de la suprimida Audiencia do Puerto-Principo. Estos nombramientos se harán do acuerdo con el 1 r -bunal pleno, previa audiencia Fiscal, dando cuenta ai Gobierno para su aprobación entendiéndose aun después de esta como interinos hasta que so verifique ei arreglo general de h s subalternos y dependientes de ios Tribunales y Juzgados de Ultramar. Dado en Palacio A 27 de .Mayo de 1871. —Amadeo. — El Mmistro de Ultramar, Adelardo L. da Ayalu, Lo que trascribo á V. E. para su eo-nocim ento y efecto-. correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1871. — El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui.
Inspección (>. neral d* Telegrafai.
\
No habiendo tenido efecto la sumista niiun-C|á'lft pura el día quince del actual, para la adquisición del mato ral de utensilio, artículos de «sentori > y de ferretería [ira .el ser v.ció do kn •’‘turione» telegráficas dei primero y segundo distrito; Ql Exemo. Sr. Gohei u.idor Supoi ior político.
con
Por el
fecha
Sr. Gdbérátufoi’
Ministerio de Ultramar He comunico 17 del ines pióximo pasado, al Excmo.
Superior político, la órdi-n ei
| guíente:
“Excmo. Sr. Para la plaza d • oficial quinto vacante en la Contaduría ceoiral de Hacienda de esa 1 -la, por haber quedado sin efecto el nombra«
¡ miento del electo D. lietisarío Olózngt y dotada | con el sueldo anual de mil qüinientaa pesetas y cutíttcwm11 de sobresu ldo¡ S. M el Rey [Q, D. G.] j ha tenido á bien nombrar a D, Federico Moreno.— j De Real órden lo comunico á V. E. pañi su co-¡ nocimieiito y efectos corresp ndi-ntes.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 | del actual mu publica en la Gaceta para genera' j inteligencia.
Habitas 2(1 de Junio de 1371.
El Intendente gene tal,
Jo iqu'n M. d* Alba.
Po'- el Ministerio de Ultramar se comunica con f icha f7 del mes pióximo parado al Excmo. Sr. Gobernador superior político )u Real órden siguiente:
quinto
“Exorno. Sr. Para la piusa de oficia! de 'a Sección de atrasos .1« la Contatili ía Centr .1 de Hucien-la de esa I-lo, vacante por haber de« jado sin electo el nombramiento de D. Manuel Martínez y 'Escane/, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas peseta« y cuatro mil de sobresee do, S. M. el Rey [Q. D. G ] ha tenido á bien nominar á D. José Moría Llaoder y Bransi.—Do Real órden lo digo A V. R. para su conocimiento y electos correspondiente».”
Y «cordado por ¡3. E. su cumplimiento en 18 ilei actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Junió de 1871.
El Intendente generiti.
.Joaquín V. de Alba.
Contaduría Central de Claeie-mla.
Sección 1 f
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de la Isla, después de haber oido á eata Contaduría y á la Junta de Sres. Jefa en ¡Sesión que celebró *d uia 16 del actual; y en consideración á la urgencia é imprescindible necesidad que so reconoció para mejorar el servicio ti' la A(lu na m esta Capital, se sirvió acordar el actini|,o de uu crédito extraordinario importante 1.800 escudos con curvo á la S ccion 4 ? dd.presupuesto vi-ge (te para la comí ira y col »eac.on en los almacenes do Ja misma, 'te una báscula que sirva para pesar las mercancías subcoptibles de mermas, at tiempo de desembarcarlas de los vapores, sin perjuicio de las ventajas rjue puedan obtenerse en la subasta en que se contratará este a; uto con arreglo á la Instrucción de 9 de ^Oclu-bre de 1858 para la contratación de servicios .públicos y sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Superior (lela Nación pira 11 aprobación necesaria.
lutlieucin Pretorial do la Habana.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Ministto de Ultramaren Real órden de 25 ile Mayo último dice til Excmo. 6 limo. Sr. Presidente de esta Iteal Audiencia Pietorial lo que sigue:
“Exime .■ Sr. En vistu de la instancia de I). Alfonso Comieras, solicitando en representación debidamente j nulificada de 17. Antonio González Llórente, se le admita ft su Indicado representado la renuncia del cargo de Frocunidordc los Juzgrdq» de esa Capital, y teniendo en cuunia la- razones alegadas eu dicha instancia, S. M. el Rey [Q. L>. G.] li i ten.do á hieu disponerse le admita la renuncia del cargo de Fruí mador de los Juz-gi dos de la Habana y se mande á V, B instruir el oportuno expediente y remiiir la correspondiente terna cou objeto de proveer la vacante. Lo que -le Rea! órden digo á V. E. para su inteligencia y efec os consiguiente«.” Dada cuenta a la Sala de Gobierno -e lia servido S. E. per acuerdo de este (lia proveer loque con lo representado por el Sr. Fiscal, d .,e as’:
Excmo. Sr. El Fiscal en de parí de quo se guarde y cumpla la Real ór leu ue vein ■ orneo de May,) último en que se admite a ü. AntOfuLe.unzatez Llórente la renuncia que hizo del cargo d- Procurad ,r de los Juzgados d>e-ta ciudad para que lwbia sido nombrado por el Supremo Gobierno; y de que en cumplimiento do lo dispuesto en e«a misma Real órden se anuncie la vacante en la Gaceta pftra que Jos que se crean en c reuns-tancias de aspirar á ella, presenten sus solicitudes y demás documentos en la Secretarla de la Audiencia dentro del término de veinte dias. Habana Junio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Vida. Auto. Vistos! Como parece ai Sr. Fiscal. Proveído y rubricad) por los Sres. del márgeu en Sala de Gobierno tic que cer-Ililiana Junio veinté y uno de mil’ oolioijientos
Gobierno pul ti ico de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político,, de acuerdo con lo informado por est-Gobierno y oido el parecer del Consejo de Administración, se ha servido autorizará la Sociedad de Monrós, F'uentes y Compañía para que matriculen la marca y viñeta que usan en su fabrica de chocolate conocida por de “Mestre y Martinica” de que son propietarios.
Lo que se publica en la Gaceta de órden del Excmo. Sr. Gobernador, para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Mi-guel F,rrer.
D. Alejandro Villar y Villar ha acudido á este Gobierno eu solicitud de perini»o para matricular uus marca de tabacos co j el título de P.ck Vek Club, para el u»o de la fibrina de tabacos que tiene establecida en la calle de San Miguel número 1.55.
En cumplimiento de lo resuelto por e1 Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medió de la Gaceta oficial, á fin d» que lo» dueños de;marca» de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretenie matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez uias á contar desde la facha de esta convocatoria.
Habana 10 de Junio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrar.
1). Juan Costa Vingut ha acudido á este Gobierno en solieitpd de permiso para establecer una panadería en la ca zada del Moute número 373.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, sá anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría ile este Gobierno, dentro dfi preciso término de ocho días a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 ue Junio de 1871.—El Secretario, Miguel Fcrrer.
D. Antonio Fons, lia acudido á este Gobierno eu solicitud do permiso para establecer una herrería t)on su correspondiente fragua en lacasa número 218 caite de tían Miguel.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exornó. * limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Ganetaoficial, a fin deque las personas ¡ que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan I presentar sus redamaciones en la Secretaria de este Go bieno dentro del prec>so término de ocho días á contar ! desde la fecha de esta convocatoria.
H;.banal5 «¡e Junio de 1871. El Secretario, Mi*
: guel Ferrar.
Eii Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido
tilico. J*.„»uu ÜUIUI) veinte .y uno ue mi. wuue.eut.os fijar la h<)M d entrada para los empleados de la Secre setenta y uuo. Está rubricado poi los_bies.__l residente ¡ taría del mismo de 8 á 2 dala tarde, siendo e»clu»iva-
meute para la del público de 12 á 2.
Lo que se publicará en la Gacela oficial por ocho din* consecutivo» para general cono, imiento.
Habana, Junio Ib de 1871.—El Secretarlo, Miguel Ferrar.
déla Audiencia, Galveton. Fiscal, Vida. Magistrados Villanueva y Mufiiz. Estrella. Pqray. Dr. José Uiral t.‘ Y eu egeeuciou de lo mandado libro tu presentó pura su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana y Junio 21 de 1871. Dr. JoeS Gira!/, Secretario.
NKÍiUNDA SECCION.
OFICINAS OXNERAÍ.K8,
Lo que se publica en la Gaceta oficia á lo dispuesto Mayo de I86l>
Habana 20 de Castillo.
con arreg'o
u ei art, 8? del Real decreto de l.° de Junio da 1871 —José Cánovas del
Jefatura de Administración de ¡Marina del Apostadero de la Elabana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 ilel actual, se saque a publica licitación el suministro do los vivares y demas géneros de bastimentos quo puedan necesitar en este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, Hasta 31 de Juuiode 1873 bajo los precios, tipot. y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga ¡úgarantedicha Jui -lael dia26 de Junió próximo á la una de la tarde; ha dispuesto elSr. Jefe de A'dmi nistraeiuu del Apostadero invitar por medio de este-anuncio en la Gacetaofieial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento do los que quieran tomar parte en dicha licuación. Cúrtan Ruiz de Languenhein.
[Ei pliego de condiciones se publicó eu la Gacéía de los días i y 4 del corriente.]
D. Fernando de Arriguuaga ha acudido á este Go-blevuo en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Monte Cristo,” calle del Sol número 110.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que los dueños de marcas ile tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar *us reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez (iisz á contar desde la fecha dé esta convocatoria.
Habana 10 de Junio de 1871.—El Sesretario, Mig*te¡. Ferrer.
Acorda lo por la J unta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 dei actual se saque a púdica licitación el suministro do la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que pus iau necesitar en este puei-to los buques y demás destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y conJioioues del pliego inserto ft continuación y acordado también que el remate tenga higarau-te dicha Junta el dia 26 de Junio próximo á las dos de la tarde, ha iiisiiuesto el S. Jele de Administración Apostadero invitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina, pura que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parí» en dicha licitación.—Cirios JluUde Languenthin.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno JIIIItur de la plaza.
De órden del Excmo. 8r. Comandante general y Gobernador Militar Interino de la plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, al soldado del Regimiento Infantería de la Habana, Aniceto del Sol Agudo, con obj joto de que se presente en la Secretaría del mismo, par* enterarle de una resolución Superior.
Habani 21 de Junio de 1871.— El Comandante Secretario, Ricardo Smchtt.
IAciiio. Ay un lamí Hit».
Secretarla.
No habiendo tenido.efecto las subastas anunciadas oh de Ja m est0 Jia lle¡ arrendamiento de Jas casillas ilel mer-«ado de Coion números 22, 61 y 62, de los terrenos que posee el Excmo. Ayuntamiento en la Ciénaga y uel
arbitrio de colocación de sillas en paseos, el Excmo. Sr. Gobej nader Presidente, se ha servido señalar para , sus remates, el dia 2S del actual á la una dé Ja larde I en la Sala Capitular ante la Comisión 2Í cou extricta [El p.iegods condiciones » -publicó en laGncétad« sujeción al pliego de condiciones que se inserta á con-
, Adüiiíutslriicion especial de Míenos dei Estado.
p..r aeuerdo d?l Excmo. Sr. Intendenta general se publica por térmi.-•» de veinte días la subasta de las reparaciones (pie deban ejecutóse eu la ca-a número 85 calle dala Amargura dt* la Villa-de Guauabucoa perteneciente al Estado, presupuestas en la cantidad de 1347 escudos 840 milésimas, eu cuya suma va envuelta la de 105 escudos Sno imi.ésiniu* que corresponden por ho-norarirs al 8r. Arquitecto Municipal lo que será fie cuenta del rematador, y para dicho acto se ha señalado ei dia 6 de Julio próximo de dos A tres de la tarde en «1 despacho de esta A umnistraotou sita Calzada do Galia-
los utas 8 y 4 del tinnente.]
Fijado como lo eslá para ei dia 26 del actual, según el Diario de la Marina de 81 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 del actual número 181, ia celebración dei reinatede las contratas de gállela, pan fresco, víveres y tiernas géneros de bastimentos, que ha de necesi-tur ia Marina hasta el 30 de Junio de 1873, y dispuesto por wl Exorno. Almirantazgo en órden desde Mayo último, que la condición Sí de ambas contratasen que dice se tendrá por rescindido, se estampe podrá ta Administración rescindir; se expresa asi por medio de este anuncio y órden del »Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia .de los qué quieran lomar parteen dichas licitaciones.
Hadaría 5 ile J unió de 1871.—CZ guenhetn. ________________
tinuacion.
Habana Junio 21 de lellanos.
1871.—El Secretario, M. Cas-
-iárloít Jiuiz y de Can-
Intendencia Militar.
Anun io.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y ft propuesta de esta Intendencia Militar, se iiuoe saber al público que el dia 4 de Julio próximo á las doce do la mañana, tendrá lugar en los estrados do Incitada Intendencia una subusta para contratar por ul término de un año el servicio de víveres pura el Hospital Militar de esta plaza y los provisiouales que se hallan establecidos 0 puedan establecerse, las proposiciones se ha-
no número 103y simultáneamente eu ia Colecturía de i rftn en pliego* «errado» presentAndolo» al secretaria , «Afió*»
[Véanse los pli-gos de condiciones publicados eu la G.iceta de los días 10 ds Noviembre, 20 de Enero y 26 de Abril últimos.]
En Cabildo ordinario celebrado en 16 del actual se dió cuenta del título de Ldo. eu la facultad de Dsreehq. Civil y Canónico expedido por la Universidad de Madrid eu 12 ile O tubre de 1870, á favor de D. José Manuel López Silvero y Veitia y euterada esa Corpora cion acoitló su toma de razou y la publicación de .costumbre por la Gaceta oficial.
Habana Junio 20 ue 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ft pública subasta )a tubería inútil procedente del acueducto da Fernando 7?; el Excmo. 8i. Gobernador Presidente se ha servido señalar el día 28 del actual ft la una de la tardé en ia Sala Capitular donde se verificará el acto ante la Comisión respectiva.
Lo quo de órden de 8. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones, en el concepto de que no se admitirá, i iuguua que baje del tipo de cua.ro escudos e, quintal, fijad') paia ol reiuftie. líauaua Junio ^7 de 1»U.—El tít-oretarlo, J¡e. Qatit-
Tarmiñado el plazo concedido por Excmo. 8r. Gobernador Presidente á ios contribuyentes por h s <•< n-j eeptos que á continuación se expresan para el pngo de ¡ 1« contribución muuicipil corre.4F>ndieute al pies»me i i fi.i económico pióximo á terminar, se lia servido dis-j poner por decreto de 16 deJ corriente mes se prorogue I dicho plazo’ hasta ei día 30 del misino; en concepto que vencido qué sea, se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.g de recargo á benéfico del Recaudador, conforme lo dispone el Reglamento de recaudación aprobado. Lo que de Orden deS. JO. so publica en la Gaceta oficial y demas perió líeos diarios para conocimiento deles mteiesailos.
Industrias que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem dé ferro-carrii.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
Azucarerías.
Almacenes de depósito.
Procuradores de ia Audiencia.
Almacenes de azúcar y cafe por mayor.
Tenerlas.
Ventas do hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos da yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos,
Habana 20 de Junió Castellanos.
de 1871.—El Secretario, M.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo lijarlo del 8uniiiiisu*o de raciones para ¡os presos de la Cárcel, do efectos de escritorio para las oficina< Municipale-’, de cari unges en las funciones á que asiste el Exi mo. Ayuntamiento; y rebuja de un diez por cielito al ur-reudumientodel edificio de I i Pescadería y mesillas del mercado de Tacón;, el Exorno. Sr. Gobernador J’re-i-dente.se ha servino señalar para su remale ei dia 28 del actual á la uua de ía tarde en la Sala «apiiu.ar sha-te la Comisión 2. », con ex riela sujeción al-pl.ego lie Condiciones que se,inserta á continuación.
Habana Junio 19 de 1871.—E. llanos.
Secretario, M. ieisle-
[VéanHe los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y lu de Mayo ¿Tumos.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento quo se admiran proposiciones para con talar ia reo m ¡.,c¡»»,¡ . propio y urbilrjbstion término de 10 día-, el Exi mo, tic ñor Gobernador Presidente lia dispuesto, ,e publique por la Gaceta oficial, y que las personas que se i u tei ■ -cu puei.cn ocurrirá la Secretaria en horas de despacho .. enterarse dei Realamento á que tienen que sujetaise y pliego de condicione-.
Habana Junio 17 de 1871.—El Secretario, M Castellanos.
Aban lanadas v en estado ruinoso las casillas para venta de pescado vivo, situadas eu el muelle ue Eu/. y Maestranza de Artillería; el Excmo. Sr. Gobernador d'reSidénie se lia servido disponer se convoque á ios que se consideren cou derecho de propiedad ¿i si.a», para que por medio de instancia io neo uzean dentro del término de ocho diasá con tur desde la fecha del presente anuncio; y que trascurridos quesean sin que se verifique, se proceda á lo que qorryspouda para que desaparezcan de lossílios que hoy ocupan.
Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 13 de Junio ile 1871. M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentudoproposición alguna en la convocatoria hecha"por esta Corporaáioii pura imponer ácenso'perpetuo redimible eu finca urbana idóuea la cantidad de dos inri pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de »San Felipe y San llago de esta cuidad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se fia servido disponerse anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose ei plazo de quince dias durante los cuales se admitirán eu esta Secretaría Municipal Jas proposiciones Ue ias personas que deseen tomar dicha cantidad bajo las condiciones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica pula general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Canal de Vento.
Consejo de Administración,
Acordado por el Consejo sacar á remate el herrado y cura de los animales del tren de las obras por haber 'terminado el couirjtto anterior; el Excmo. »Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ uar el >¡.a 26 di 1 actual á la una de la tarde eu la Saur Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la suba-a^ con arreglo ai ligo y pliego (le condiciones que sirvió paiu el anterior y que podrán examinar los interesados eu esta »Secretaría en dia y hora hábil.
Habana Junio lu de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maíz y maloja para ios animales del tren de ias oiiras por haber terminado el Contrato anterior; ei Excmo. Sr.: Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 26 del actual para que tenga.efecto Ja subasta con arregjo ai ligo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar ios interesados en esta Secretarla en día y hora liabil.
Eu su consecuencia los quj deseen hacer proposiciones podran presentarlas ui dia señalado ft la una de la tarde eu ia Sala Capitular donde se hallará ¡curtido el Couíejo a¡ objeto indicado.
Habana Junio lu de 187'. El Secretario, M. Cas-iel{agios.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de efectos de ferretena para las obra» por haber terminado el con trato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Fiesiutriile se ha servicio señalar el dia 26 dti actual á ia una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tinga efecto ia subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el aniel ior y que podrán examinar ios interesado^ eu esta Secretaría en día y hora hábil.
Habana j unió Id de 1871. El »Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de raciones para los trabajadores de-las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Presidmte se ha servido señalar el dia 26 del actual a ia uua de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subusta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió pura el anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretarla en día y llora hábil.
Habana Jujno 10 de I6ÍL El tótcrelai’io, M. Cade-llanos.	___ ________
Administración local de Aduanas.
El viérnes 23 del corrlenfeft las once de su mañana se Uau de rematar en el almacén de averias quince barriles de Jamones, procedentes de ia barca americana Cariboáo de Uoslon.
Habana Jumo ul de 1S71. Tomas Correero.
Kllúnes23d 1 actual á las oacede la mañana ee han de rernaiar en el alni..can de ¡»verlas, ocUu narrile» dejamones, p róce dente-, del vapor americano “Missouri” de Nueva Yoilt.
Habana Jumo 22 do 1871.—Tanas Cxrrclere.