V
en el anca derecha y uria yegua dórala, corno da seis cuartas, sin h erró, con un pequeño lucero, remitidos como mostrencos por el Capitán Pe 1; n o de Son Auto nio da las Vegas; y á fin de que el que se considere ser dutño do los expresadcs animales se pre.-entr < n esta Secretaría con los comprobad tos necesarios dentio ,leí término de treinta dias contados de-de esta fecha. Bejucal Mayo 26 de 1871. Dirg , O. N.roñi.
Tenencia ds Gobirno de Guanajay.—D. Julián Gon
zalez Parrado, Teniente Uabeiuador de e.-ta jurisdicción etc.
En la instaucia promovida por D Juan OrisOstomo de Ptñalver, formulando las oposiciones al registro de de las minas de asfalto del ingenio (lanas, hi recaído
con Leba de hoy ei decir tosiguieut : “Por presentadas, dentro dei término pre»cnio la oposiciones que «e formulan en el presente escnt >, to la vez que la inserción en la Gaceta oficial ue la HiDiua, dei edicto publicando la instancia en solicitud de registro, vino a verificarse en el número de dic o periódico cor res pon dieute al veinte y un > de M trz • ú tan : dé«e v.sta por veinte dias á ios regi-trmlores Sien Aur.iou Van Uump y Tomas Fraii Kliug Kmr: ag éguese á sns antecedente» y á estos el expediente acere * de la concesión de lu mina de que se trata promovido en Mayo e 1859 por I). Joaquín de Peñalver y cauche/.; y ons.d ruido que no tiene el su licante uu apoderado eu esta cabecera a quien se uotifiquen las providencias que 1 c uicn rilan, proce la 4 uotnbrarie brevem lite, ó e ■ su defecto 1a publicaciou de estas eu la Gaceta t fioial de la Habana y los pregones fijados en los sitios de costumbre, pro-ducirau el ef ico» ds la un.fi io.ou personal como lia sucedido hasta el presente en observancia uei artículo 87 del R glameuto sume el régimen de ia m -nería eu esta Isla.
Y se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados.
Guanajay Mayo 21 Je 1871—Ju ian González.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Apio-bado el pliego de condiciono» para ia suuasta del ser i cio-couduc úoii de carnes eu el uño cc-mó iiico de 1871 ft 1872; el Sr. Teaiento Gobei nudor de acuerdo con e. Ilustre AyuutaLUieiito so ha servido señalar el v.Croes diiz y seis de Juuio próximo á las uuove de la mañana liara* que tenga electo aquella en la cíala Consistorial ordenándose anuncie eu esta fuma por el término di treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones cu el Orden explicado en el pliego de condiciones referiuopor losq,.e de-eeu hacerlas. Gua-nabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretarlo, Ldo. José de JtíUS Es'.ivez Beltr m.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del Uta 31 de Mayo.]
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del aró.trio “Cul la io ds las cab ti i ji las que c >ndu leu los labradores ai m -rea lo”eu el ñ > económico entran te de 1871 á 72; el or. T mente Gobernador Pies dente di acuerdo con ei I. Ayuutamieutose lu servido añilare, viémeslu del eutr .uto Jumo J i.is nueve tela maña ua para que tenga efecto aquella eu la 8 la Consistorial ordenando' se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que doutro do ellos se pro iuz can las proposiciones eu el ór leu exp icado en el pliego de condiciones referido por os que deseen haoeria-Guauabacoa Mayo 13 de ls71.—El ¡Secretario, L io, Jo $¿ de Jesús Ettevez Batir an.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaoeti del día 31 de Mayo.]
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para oo.i ti o uar la ouorauzade los impuestos municipales sobre fincas urbanas y rústicas y el ai bario de mai cade carruages y carretas correspondientes al pres.ut. año económico 4 propue.-é» del May ordoiu de estos Pro píos cou arreglo al ar.ículo veinte y cinco d) la Instrucción vigente, ha señalado los días cinco, seis » siete d» Juuio entrante, para que ios contri inyectes de la paru rural ile esta jurisdicción acu lan ¡i pagar sus cuotas ei los puntos y a los agentes de aquel funcionario queeex
Íires in a ooininuaciou, eu ei concepto de q ie los (ue in o verificaren deberán hacerlo en la Mayordoúil i ue e» tos Propios dentro de los cinco día- »¡guíeme» ai ultiun de los prefijados, apercibí ios en c is / contrario de qu se adoptara la vía do apremió para el cobro, omf,,nu, lo determina la referida lastrucciou. Eu <-l pueblo u. Camarioca D. Juan Aedu; Gim irroues, L). Francisco K. ua; Hato-Nuevo, D. Ramón Solare-; R creo, D Igua do Ventosa; Lagumi.as, i). José Parea Caballé!'. ; cuy .« agentes entiegarau á ios interesados los respectivos re oibos talonarios y los contribuyentes ¿el. Rastro de es.a uiuJad.lu efectuarán eu la Alayordomiu.
Lo que se anuncia porceduioues en los p irtidos ru rales y por oeüo números consecutivos uelaGactt. (lela Hub na y Boletín mercantil para couocimienli (le ios contribuyente», Cárdenas 20 de M yo de fs71.-A. SaUquS.
Ayuntamiento del Mariit.— Secretaria.— Próv a aprobación ¡Superior de los respectivos pli g *s de con dicioues que á continuciou se insertan, este Ayunta miento ha señalado el día 23 dei pióxiino entrante Ju nio, a las doce dei día, eu la s . a consistorial, para ce lebrar el remate al mejor postor, por dos uño.ooouó micos, del servicio «Alumbrado ¡ úbiie. ” b jo el t p. de 700 escudos auuaie», y uel ¡ubitrio «Coirai de ion cejo” bajo el do 160 escudos, t itnbi ju auualo«: lo que s uuuucia de órdou leí 8r. Piesrdeut', para que los qu quierau hacer proposicio íes ias presenten o jo piieg. cerrado, con s jecciou á los modelos que se p iblicai. eu esta secretaria, dou.le les será u admití las has-a e. día y hora señalados para los refo, idos a otos, Hasta cu>a Oelebraciou uo se abrirán. T imoieu p > iráu o urrir lo Interesados á la misma dep. ndeucia pura entera so d los citados pliegos d condiciones y dema-i pormenor» qus les convengan. --Mario! y Moyo 20 ue 1871.— Anto nio F orit.
[Los pliegos de condiciones se publioarou eu L Gaceta los dia» 25y 26 del oorieute.]
Ilustre Ayuntamiento de li juca'.—Secre taria.-Aprobado por el Exorno, Sr. Goooruauor Superior po Utico el pliego de condiciones toi ma m para <a recous trueeiou del puente de 8ierra de Casas de lsl de Fino el Inistre Ayuntamiento ha ao rúalo que el reman para dicüaoora tenga efecto el día diez y seis del en fante Jumo próximo á las doce de su mañana. Eoqu se ammoni al pubi co por este me lio á fin oe que ro que deseen h iCer proposición s presenten estas con sujeción ai pliego de condiciones que se inserta 4 colili nuaciou, advirtieudn que uo se admitirán propesici,.-nes que excedan de la cantidad que atroja el pi'esu puesto .e la oora.
Bjucal, Mayo 16 d 1871.—Diego G. Morana.
[El pingo ue condiciones se publicétu j» Ga' et. los días 19, 2ü y 22 del cernenti ,J
Secretarla.—Vacante la plaza do Directora iiu la es cuela municipal de inñ is del part.uo ue Batabané, po renuncia déla que la dostUlpoñ .ha, dotada con el na ber anual de novecientos ses. nía escu.h s, el Imsu. Ayuutamieuto de esta ciudad en se.-, ou celebrada e. esta fe.ma, se ha servido acordar se . ouv. quo , or i término de quiuce días a las personas que qu.erau <q tur por dicho nestmo, uis que \ reseut. rau su» s da-tudes documentadas en esta Secretaria a mi cargo loas U el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.— Diego U. Morona.
Ilustre Ay un f amie n o de Colon.—Secretarla—O üeuada por el ¡superior la provienili de maestro po lu escuela municipal oe varones dei i amulo de la id. uabaua, dotada oou ei haber anual oe 2i0i peseta íóO para material y casa por cuenta de ts»o Ayunt miento, ha acordado este el dia 12 oel actual secoiivo quen a»pira"tes á su dirección , or ei termino d» veli te días cuyo otorgamiento tendrá lugar el diu 9 0t próximo Jumo.
Y	eu sa cumplimiento se anuncia al público á lì deque los aspirantes presenten oj o tuunun nte su- ex dientes cou suje non al Fian de estudio» vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plcz de ayudante de la ©«cuela municipal d.e varones i Corral Falso, dotada con el bauerauual de do m i i-ut trecientas pesetas, ba acordado.este. Ayuntamn lito » aauucie la vacante por el término ne ve me d.as, m signando el dia nueve del próximo Jumo para su pl'i visión.
Y	se anuncia ai pùb ico para general conocimiento y A fin do que ios aspirantes á ella preseutei oportunamente su expedientes eu la forma que pros orlbe el Pian de estudios vigerne.
Colon Mayo 15 de 1871 .=zJuté .Vería Buatta.
Muy Ilustre Ayuntamiento ds Cieof argot. —Secn tarta.—dallándose vacarne los cargos de Director de la escuelas municipales de varout-s de Pattuirà y Carta gena, dotados cou cien escu los de su. Ido mensual c: Ua uno, •! M. í. Ayuntamieuio eu cabido libimi acordé convocur aspirantes á los m sino« por m.-dio d la Gaceta de la Habaua y del periodico locai, ». ü dami •I dia doce 4 Junio próximo venidero, como término del plazo en que depuran presentar su« iu-Lauoia» iloou atentadas los que deseen optar á lo« citados destinos, Para cumplir lo dispueesto extiendo la presenil •n Cieufuegos á ocho de Mayo de mil ochocieuto» «. tenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Ante ni» Jt. Lafferranderie.
Ilusre Ayuntamiento d Güines. Secretarli.-Aprobados por ei Exento, i»r Gobernador Super.or pi litico los pliegos de condición s para el ri tuale de lo arbitrios y servicios “Coirai de concejo”, “. uestus o plaza”, “Alquileres de ia= casillas de lu plaza”, "Lidia de gallos”, “Coudiiociou de carnes”, “Matadero”, “Ma
¡SB
m
nutenclon de presos”, y “Vendedores ambulantes”; el S ■. Teniente Gobernador Presidente ba dispuesto se anuncie al público, haberse acordado por el Ayunta m euto la subasta para el dia nueve del mes de Junió próximo venidero álas docede su mañana; áfin do que los que gusten hacer proposiciones en el dia indicado lar presenten en pliego cerrado.
Los que de.-een enterarse de mas pormenores po (irán acudir á esta Secretaria en horas h ibiles donde se les pondrán de manifiesto los oportunos ex edientes Güines y Mayo 20 de 1871.—El Secietario, C&rl s E md.
SEXTA SECCION.
iAiftJrt t) K PKIM&ttA. li>htAM'lA
1ÍTTO*.
Alca’día mayor del distrito del Monserrate.— Ei Sr alcalde mayor del Distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se m tifiqui ilion José Cuervo la parte dispositiva del auto detiniti vo pronunciado en la demanda que propuso en el Juz gado de P ,z de este distrito contra don Manuel López sobre peso«, y -uyo tenor e« como sigut: Habana y mirz > ouce.ie mil ochocientos setenta y uno. Considerando por último, las diver asexce¡ ciones alegadaspoi López, sin que haya justificado ninguuu; definitiva nente juzgando y vistas las leyes prim ra, título primero, ;it>ro diez de la Novísima Recopilación, y la i r >iuta y (lúa título catorce partida tercera falla que don Manuel Lop z pague en el aclo á don José Cutrvolos imz y seis pesos setentay cinco centavos ó el doble en escu los que le demandó, condenándole ademas eu la-co«tas causadas y quese eausareu hasta el cumplimiento de esta: tásense las originadas en este juzgado y sa-t sfeCbas que sean devuélvase al Juez su expediente con certificación y oficio, según correspon e: reiute gráudose la presente hoja por no haberla suplido las parces, según le correspondía, poniéndole la correspondiente nota .elativa. Así lo pioveyó, mandé y firmóei Sr. Dr. D. Antonio Piode Carrion, alcalde mayor interno oel distrito de Monserrate por ante mí, dequ< doy fé. Fernando Novell. Y para su publicación en la Gaceta libro la pre ente en la Habana 4 once de mayo le mil ochocientos setenta y uno. Br. José Rolisset.
A O 3
Por disposición del Sr. alcalde mayor d ■ este partí-lo ju licial, y por ante mí, á consecuencia de los autos «i-guidos por D. Domingo Vidal cesionario de D. José Luis Cabrera, contra D, Juan Dionisio Fadragas en oo-orode mil escudos, está dispuesto so notifique por me Uo (le la Gaceta oficial, ála succ«ien del cita io Fadra-ra-, laseuten ia promovida que A la letra dice: “Güines y marzo ooho de mil ochocientossetontay uno. Vis-ios estos autos s -guiilos por D. Domiugo Vidal coutra D. Dionisio Fadragas en cobro de mil escudos. Resultando: que eu siete de Enero de mil ochocientos sesen-a y tres D. Juan Dionisio Fadragas otorgó un pagaré i D. José Luis Cabrera por ia suma de m 1 escudos pagadero« eu el término de cuatro años á razón de dos :icnlo< cinoui nta eu cada uno, Acontar de««lc el dia cimero do Abril de aquel año, por ante ios testigos D.
Juan Holgueta, D Rafael ¡Suris y D. José Lustra, firmando vi primero á ruego del deudor y cuyo pagaré co uo (xtendido á laórdeu fué entregado por el acreedor V endosado á D. Domingo Vidal eu primero de Juuio le mil ochocieut s seseutay nueve folio ochenta y ocho:
Resultauao: que celebrado eljuicio de conciliación sin resultado y ratificado el endose por D. José Luis Cabrera a f dio ocho vu -lio, pedido ol reconocimiento déla leuda por Fadragas, b ijojurameuto, negó la deuda alegan. io no deber nada ¿ Cabreia ni conocer los testigos leí documento folio catorce vuelto. Resultando: quees-ablecid demaudaen forma por D. Domingo Vidal cono cesionario y descansando eu la doctrina legal quemaba de la cesión de acciones y la Ley primera, títu-o primero libro diez de la Novísima Recopilación, pillé se c.mdeuara á Fadragas al pago da la cantidad relimada y las costas: lo que coutesió el Procuradoi D.
Prudencio del Rey como apoderado de D. Juan Dioni-io Fadragas aleg indo la falsedad de la d -mauda y pifiándola absolución del demandado 4 folio diez y siele / veinte y dos, ídsedad quese descubre eu la letra reía ion y fecha del documento y la de su endose: Rtsul-audo: que promovida información de insolvencia por iaite dei demaudautey demandado se le acordé al pri —
ñero ai folio cuarenta y ciucoy Se la negé al demanda- I tura! de Puerto-Príueip
beldes y contumaces y por bastantes los estrados del luzgado. Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustiu Valerio. E O 3
D. AntonioVázquez Queipo, Abogado de los Tribu nales de ia Nación y del Iiu-dre Colegio de Madrid y al-aUle mayor interino del distrito de Belen. Foresta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Teodoro Hernández, natural del pueb'o de Regla y de liez y ocho años de edad, para que en el término de nuevo dias á contar desde esia fecha se presente eu la Iteal cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que .e resulta en la causa que se le sigue per hurto de preu las á doña Victoria Basa, cierto y seguro de que si asi .o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ' de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estra-los del juzgado con quieu se entenderá ia ulterior tramitación ue la causa: Habaua veinte y nueve de mayo le mil ochocientos setentay uno. Antonio Vázquez Queipo. Por mandado de S. Sría. Cárlos Eaurent.
E O 3
D. Antonio Vázquez Q ieipo, Abogado de ios Tribunales de la Nación y dei Realé Ilu-tre Oolegio de Madrid. Juezdo Paz y alcalde mayor dei distr to de Beca eu esta capital. Por esta mi primera carta de ed.c co, c.to, llamo y emplazo ádou raime Dalinau cuyas g— ueraiesse ignoran, pero que es vecino del barrio de Vi-lanueva de esto ciudad para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de la mistna, á desear garse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á la jóveu doña Magdalena Morale-, •fierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justic.a, y de lo contrario se le declarará rebelde
V	contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado. Habaua inayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vaz-iuez Queipo, Por mandado de 8. ¡Sría. Cários Laureut.
Y	para su publicación libro la presente eu la Habana
fecha ut supra. Garlos Eaurent.	E O 3
D. Joaquín Arguedas y Españo 1 alcaide mayor de distrito de la Catedral, Por el presente se cita á lo« acreedores dilSr.ü. Carlos B-nitez para una juuta que nade tener efecto eu la Sala del Juzgado sita en la cal i fiel Obispo numero treinta el dia seis del entrante mes á las doce bajo el apercibimiento de que aquella tendrá efecto cualquiera que sea el número de ios coucurren tes. Que así lo tengo maud; do eu los autos testamentarios ouncursados dei citado Beuitez. Habana m lyo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Argüe la« y Español. Por man Ja Jo de S. Sría. Francisco de Castro	E 2
D. Joaquín Arquedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á don José de Ja Cova, receptor que fub del ramo de papel sellado, natural de Santo Domingo, vecino de esta, casado, mayor de edad ara que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública 4 descargarse de la cuipa que le rasuita eu la causa que se le sigue por falsedad en el rumo de papel sellado, apercibido de declarársele rebelde y cou-tumaz y por bastantes ios estrado« del Tribunal. Habaua mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Lio. Agustín Valerio.
E O 2
Dr. D. Antonio Pío de Carnou, Caballero de la Real y distinguida érJen Española de Cárlos III, Auditor honorario ae Ejército, a uez de Paz pi opieta- io del distrito del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del Monserrate, etc., etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, vecino de Regla, de estatura regular, como de treinta y se;s años de edad, tuerto del ojo derecho, y que usa bi goce y pera, para que dentó de nueve días contados des de esta fecha se presente preso eu la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que en este juzgado se le -iguo por hurto de varias piez is de ro pa á la uioreua Nicoiasa David, ciertro y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y ue io contrario se le deciar rá rebelde y contumaz ó iucurso eu Jas penas do derecho. Q le asi io tengo mandado en la re feri la causa. Haba.ia mayo veime y seis de mil ocho cienios setenta y uno. Dr Auto io Pío de Carrion. Por man lado de 8. 8ría. Br. ,)bsó V. Rousset. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Br. José V. Rousstet .
E O 2
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá don Fran -isoo H irruitiuer, lia-vecino d esta, casado, bachi-
o al folio cuarenta y nueve y habiendo fallecidoFa- j lleren medicina, y de cincuenta y cuatro afi >8 de edad, ragas folios cincuenta y cuatro y notificados sus here- para que eu el término de nueve días se preseme en la icios para que comparecieran al juicio folio veinte y J escribanía del actuario á instruirse dei traslado que se ino vuelto, cuyo auto se notiücóá los lierederosde Fa- le Ua conferido de la acus ciou fiscal en la causa que se hagas á los f »Los sesenta y ocha y sesenta y nue-ve. Re- ! ' uitauilo' de la prueba dei acio (ue el testigo D. Rafael j ■Luí« reconoce lafirmt puesta al pié del documento | ñ t iieudo que dicho documento es cierto según lo con- j .e.só el deudor aunque no fué otorgado á su presencia á ¡ íoiio setenta y tres que D. J uau y D. Casto Rurraldo re-•onoceti ia firma de D. Juan Holguera como persona lo su familia y era ia misma que acostumbraba usar filo ochenta y tres y och uta y cuatro que D. José Forte vi l'ol.o noventa recómase tamhiencomo deD. Jo 6 Las-ra testigo ausente la firma de este que autoriza el docu- cau«a formada por lesiones que se infirieron en riña ó. ae to abonando la honradez de dicho testigo eu ios mis- y Hermenegildo congo, apercibido siuó lo verificado
le sigue eu unión de otros por falsedad, apercibido de estrados. Habana mayo veiute v seis de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. E. Agustiu Valerio.
E O 2
D. Joaquín Arquedas y E pañol, alcalde mayor d:l distrito de la Catedral etc Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno G'lemente tioler, natu ral y vecino Ge esta, .«ollero, libre y de veinte y un años para que dentro de nueve illas comparezca á i b »uar la multa de cien escudos que le ha sido impuesta en la
«mían 41. .14..« n	n iwv.. I .	, i . . n ..r. .m ii «	... i . . (■!	.. . . ..Iff	s
ans (érm.nos que L>. Ramón Rosch y D. Ramón Lasca, fono noventa y uno vuelto, reconociendo Forrea le-n is como suya la firma que autoriza el endose la que u-o a ruego de D. José Luis Cabrera. Resultando: que :u«ada ia rebeldía á lo« herederos de Fadragas se le uo-iticó cou ap«rcibiini uto de que en caso de uo comparecí1 se según ía e! juicio eu rebeldía y se les harían las m.ificacioues eu los eslrad >s dei juzgado, folio sesenta siete y sesenta y nueve Resultando: que agregadas as pruebas se señalé uia para el j .icioveib d, que uo tu-
dociar rsele rebeide 6 iucurso eu Jas penas de ia ley. Habana mayo veinte y seis do mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Francisco de C«»tro.	E O 2
D. Joaquin Arguedas y E«paño!, alcalde ma.,or del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Aivarez, natu ral y vecino (le esta, soltero, esclavo de don Gonzalo Alvarez, cocinero y de veinte y cuatro año« de efiad, para que dentro de nueve dia« se presente en la cárcel
ro lugar por uo haber coucurrido las p .raes. Cousiderau- a extinguir la condena de tres meses de prisión que le
i. : que la deuda se ha justificado de una manera coa-luyen.e y legal, así como ia aut ntida i del documento que d scansa la ibmmda. Consideran lo: que ei de-fiaud ido aun me argüyó lafal edad do dicho documeU-uo traté de probaría ni fian concurrido al juicio por aedio de Procu ador iusti uido y expensado. Visto lo lis uesto en la L.ey s guada titulo catorc» partida tercia y primera título primero de la Novísima Recopilación y ardculo mil ciento noventa de ¡a Ley de En-Uioiainicuto Civil, dijo suplía que debía condenar y lou.ieuabaa L). Juan Dionisio Fadragas ó a sus heredóos al pago do los mil escudos reclamados por D. Domin-,o Viuai como cedouano de D Jo«t Luis Cabrera y ql ago de las costas ds este jui io: uoCifíque«e esta senten-ua á los heiedeios del demandado eu los estrados del l'nn«nal y puo iquese por edictos eu la f.mn i prescrita n el artículo uní ciento ocheuta y tres de la propia bey / por la Gaceta oficial. Q je por esta su sentencia así lo n oveyé mandó y firmó el 8r. Marques de la Isla alcalde nay.»r de esie partido judicial por ante mi de que doy < fe. id Marques de la isla. Pedro Plutarco Rentó. Y eu umpl inm io de lo mandado y para que tenga efecto a publicación en ires números consecutivos de la Gace-i oficial libróla presente Gimes y mayo 24 de 1871. Pedro P.utarco Rentó	AIS
t o •
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito d i rro. Por el presente edicto, se convoca á juna* . lo« creedores del concurso de don Fernando Diago, la que mdrá tfecto en el juzgado sito en ia calle de O-Reiby, dinero ciucúeuti, a las once de la mañana, del nueve e Jumo eulraute para que acuerden lo que convenga sus intereses, con prevención á los acreedores de que e pie.'euteti con los títulos de sus oréditos, bajo apeici-».m.euto de uo ser a límenlos de lo contrario. Q le a«í Lcugo dispuesto eu los auto» del concurso de non /ot ilando D.ago. Habana mayo treinta y uno de mil olio lentos setenta y uuo. (Andido Ainz. Forman-a io de 8 8., Gabriel de 8aliuas. Y para su pubdua-ou eu tres números cousecutivos de la Gaceta oficial bro la presente, fecha ut supra. Gabriel de Salinas.
E 3
Dr. don Auto do Pió de Carrion caballero de la leal y distinguida érdeu de Cários tercero, Auditor ho-orariO ue Ejército, o uez propietario del distrito del rro y alcaide ihierino del de Mouserrate etc. etc. ’or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y manazo á don Francisco Peri-z cuyas generales se ignoran ara que dentro de une ■ e días después del último anuu- i ,u »e presente eu laKeal c iroel a descargar.se de la cul-.i quede resulta eu .a causa que en este Juzgado se le gue en unión de otros por sustracción f.au mienta de .veres de la bodega cade 8. -Meólas número di z y . h« s«guro que si a«í lo hiciere se le administrará ju«- ! ,cia y no io contrario se le declarará rebelde y eoutil- 1 mz ó incurrirá en las p mas de derecho. Que así lo ten- ¡
0	mandado en la i ofenda causa. Hab ana y »layo vein- ¡ ey siete de.mil oauoemutos setenta y uno. Antonio Pío ,e Canon. Por nuil lado de «u 8ría. Br. J. Rousset. Y u:a su publio ,ciou en tres iiüin-ros consecutivos de la • actaoficial libro la presente, Habana Mayo v. inte v .mo de mii ochocientos setenta y uno. Antonio Pío ot» .'arriou. Ante mí Br. Josó V. Rou set. E O 3
D. Candido Ainz, alcalde mayor del distrito <lol Ierro etc.—Por esia mi «egund carta do edicto cito, amo y emplazo a don Rafai 1 Gaver hijo de don Fer ando y de doña Antonia leí Rio, iiamial de Valencia /.-ciño ie e«ta, so tero, cesante de tíaciend y de veinte echo años para que dentro de nueve dias contados esde hoy se p.eseute en la cárcel de esta ciudad á des-largarse de la culpa que le resulta en la osu«a que ins-ruyo por desfraudaeiou y falsificación, cierta y seguro ,ue se le administrara justicia apercibido eusu delecto le .que se lo lieciarar.i iuour«o en las penas de la Ley. »ado hoy eu ia Hab -na á veinte y seis de Mayo de mi.
1	.-notie itos setenta y uuo. Cundido Ainz. Por manda
,0 de su »ría L. Luis Kodrmuez. Y para su publicación a ir tres números de la Gaceta oficial libro ia presente Acha ut supla. L. Luis Rodríguez.	E O 3
V. Joaquin Arguedas y r.spañol alcalde mayor del .istr.to de la Catedral etc.—Por este mi tercer edicto y ,legón cito, llamo y emplazo á don Antonio Diaz, na u al ue Marianao, vecino de esta, y de veinte y nuevt tiio-, ádou Mi uuei Palac.os, nalurai de ia Península y i diez y nueve años para que en el té roí no de nuev. uaz se presenten en lacsicei púolica á descargarse ib i culpa que les resuit i eu la causa que se les sigue po i alto y robo a don óaiVador Llarinas Ciertos y seguro pie si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se les declarará ra-
cárcel pübilca de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro de qué se le oirá y administrara justicia, y eusu rebeldía se le declarará contumaz ó incurso en las penas do la Ley, y se le señalarán los estrados del juzgado, con los que se entenderá la sustau ciacion, parándole lus notificaciones que en ellos se hagan, el misino perjuicio qu« si se ejecutaren eu su persona. Giiiues, mayo veiute y dos dé mil ochocientos setenta y tino. Alejandro Laurel' Por mandado de su S. 8., Pedro Pluearco Rentó. Y para su cumplimiento libro ia presente. Giiines mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Pluturco Renté.
D. Josó Diz y Rmuero, alcal le mayor del distrito del Pilar. Pi r este mi primer edicto y pregón cite, 1 amo y emplazo á D. José Castañedas y D. Francisco Ferrer, paraque eu el término de nueve días se pre--enten en ia cárcel púb ica de esta ciu iad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa form ida en su coutra or robo de ropas y tf-ctos áD.s Joséfa Perez; ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario se ¡es declarará rrbeldes y Contumaces y por bastautes los estrados dei juzgad > cou quien s» entenderán las notificaciones y dema« trámites que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de 8 8. Maten González Alvar*-z. Y para su publicaoion libro la presente. Habaua, fecha ut supra. Mateo G. Aixatez.	E O 25
ha sido impuesta eu la causa que se le formó por lesi lies eu riña.con 8otero congo, apercibido siuó io verifica de que lo le declarará rebeilé v contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Habana mayo veinte y seis de mil ocoooient s setjnta y uu«. Joaquín Argu-'dui y E-pañal. Por mandado de 8. Sría. Francisco de Castro.	E O 2
Edo. D. Josó B. Merlo, juez do paz seguuuo suelen te dei distrito dei Monserrate. Por el presente edicto ignorándose el paradero ó domicilio eu esta ciudad de D. Leopoldo R zo, admiuistradir de sus bienes, vecino accidental que se d«eia ser de la calle de E cubar Harnero seis, iocito y emplazo oouarr -glo ai articulo dos cientos treinta y uno de la Ley de E juioiamieiito Ci vil pura que comparezca en dicho juzgado, situado u la calle de Neptuao número cuarenta y siete ála una de la tarde del iba de audiencia «¡guíente al tercero de esta publicación á celebrar ei juiíio de conciliación entablado por D. Luis Castufi >s, de esta v-ciudad y co mercio, sobre sanciouam.euto *le la v. uta de una casa ó devolución de su precio, costes y perjuicios; concurriendo las partes con sus hombres buenos, apercibido el demandado de que por su finia injustificada mcurr rá en ia multa y costas prescrita« eu la expresada Ley. Habana mayo veinte y sois de mil ocliociouto» setenta y uuo. José B. Merlo. Gub.iel Muñ >z, Secretario. Y para su pub ieaeinu libro la pr-sen te fecha ut supra. uabriel Muñoz, Secretirio.	E 2
D. Aurelmno Medina, alcalde mayor de esto partido judicial. Por este mi según io e icto cito, llamo y emplazo á los pilotos • r. C. C. H iaues y Mr. Charles O. Haiies, puraque eu el lér nluo ue nueve illas se pre sentón en laOaroei Nacional de esta villa á descargarse de ja culpa que ie resulta de la nausa que se les sigue por p.agio de negros, cgerto seguro que si a«í lo hicieren se les oirá y admiuist ará recia y cum íala justicia y de lo contrarióse les declaiaráu rebeldes y ooutu-luace» > y hábiles los estiados d«l Juzgado para la» notificaciones y damas trámites qie oc.irían. 8ágUu ia Grande Mayo veinte y »ei.« d» ni.1 ochocientos setenta y juno. Aureliuno Medina. Por su mandado, Antonio Palme.	E O 2
D. Joaquín Arguedas y Eipañol. alcalde mayor dei d strit i de la Catedral, ele. Por e«ta mi tercera carta do edicto y preg m cito, llamo y emplazo al moreno Quiriuo Rey ó Ríos, parí que leutro del termino de nueve dias se pre-eule eu este juzgado por conducto del actuario, 4 ser notifle ido dei fado pronunciado eu la causa seguida contra él y otros pjr insubordinación en Ja cárcel Nacional; cieiuo y segara de que si a«í lo fiacs se lo adm uistrará justicia, y ue lo contrario quedará iucurso ou las penas -le la Ley. H .b na y mayo vein te y seis de mil ochocientos seten a y uuo. Arguedas. Por manda Ip de 8. 8., Manuel 8.8egov.a. E O 2 D. 8 «verían Prieto y Feieira, alcaide loJyor de esta juris liocion. Por este mi tercer» , último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fi. Gonzalo Castillo y Bustaiuante, natural ue Vereda Nueva, v. ciño de esta y do v i uto y u u añ».«, para que dcLtrod ■ los nueve dias siguientes, se presente en la cárcelde esta villa á estar á uerecho, en lavausa que se lo sigue por robo eu el cafetal Eucuruacion par.ido del Guayabal, o umdo en q tinco de Diciembre de mu ochocientos suseuta y nueve, pues si asi lo luciere, se lo administrará justicia y eu su defec o, se seguirá la cau.-a et su rebeldía sin inas citarle ni emplaza, le. Gu auajay ¿layo veinte y cinco ie mil ochocientos seteiua y una 8e Veri no Prieto. Por mandado de su 8l'ia. Manuel de .1. Aroeha
E O 2
D. Severino Prieto Pereira, ulialde mayo dé este partido judicial etc. - iJor ei presbute y en virtud de pro videncia dictada en la cauaa formaja por tentativa de robo á D. JoaiiUiu Dauhs ó igual delito consumado áD. Josó Rudrígu zyD. Venancio Her era, o toilaino y ern plazo por según «o i dictoá D. Diomsiotían hez, reciño tél Mariei, maestro deaidear, y por primero aD. Kaf »el ó u. Domingo Bíllo, natural de este pais, y de oficio arriero, D. Francisco Ayala presidiario cumplido, D. Gonzalo Castillo, vecino do Verede Nueva y D. S.m m Pauruu. ouyus demas generales se ignoran, a fin d que leutro del término de nueve dios lomparezcau eu «sto juzgado, A responder do los cargos que los resultan eu lieh . causa, apercibidos de déckrarsebs rsb lúes y lontumace-, paráudole» el | erjuico que haya lugar.-luauajay mayo veiute y ojal.rode mi i »liocienioa setenta .v uno. -Severino Prieto. — Po' Orden de su 8ria Antonio Perez.	E ü 3b
D Alejandro Laurel, juez de primera instaucia por I» M., de esta villa y su jurisdie iou. Por esia mi »creerá carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo ¡Sánchez, cuya» generales se ignoran, para qu» en el término d» nueve di»i »é presenté en ia
REMATES.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beler., se ha servido disponer, á consecuencia de los autos seguidos por don Francisco Ruvira coutra don Francisco Carranza en cobro de pesos, se anuncie por la Gaceta oficial haberse señalado el día nueve del entrante mes mes de Junió á las doce desu mañana eu las puertas dei Juzgado sito eu la calle de B -maza número treiuta y seis para el remate de varits efectos del establecimiento situado en Pue ntes Grandes calle Pórtela número dos de ia propiedad dé dicho Carranza, tasados en cien to noventa y cine > escudos, ciento diez milésimas y del armato-te del mismo avaluad* eu trescientos cincuenta y tres escudos, iresoientos veiute y cinco milésimas. Lo que se auuucia al público paru que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y mgar designados. Habana Mayo 28 de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lauois.	jr 30
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud ue providencia expedid.» en los autos testamentarios de D. Martin Ure-11 se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis' de Junio próximo a la« once de la mañana en el juzgado sito eu la calle del Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos oasas de c »atería, manipostería y azoté 1 de alta y bajo, situadas en lacalledel Prado números treinta y cinco y treiuta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, constando ia primara de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros do fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cu »renta y oiucu mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatri.uientas uoventa y cinco milési-ina«; y ia on*a uúme o treinta y siete es compuesta de nueve setentay cinco metros de freute, treinta y cinco die/.y nueve metros de fondoy nueve cincueutay cuatro metro» de ti ente e te justipreciada eu setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado 8au Antonio [a] ia Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas juiisdicciou de Guau jay, linda por el Norte con la üa cienda Cabañas y potrero Goviu: por el 8ur con el ca í lal demolido Ldberul, por el Este cou parte de la mis mahacienda Cabañas y cafetal demolido Salaoaiu y por ei Oeste con diez caballerías do fierra de que se compone el sitio couocido por Valúes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis me nos que regulares a cuatrocientos escu los cada una, seis malas á trescientos escudos uua, ocho ídem jomas de piedras tuaxesibies de labranza á doscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro cab .Herías de difícil trasporte sin tener maderas dé iador tasadas eu ochocientos e«cudos, una ca-a de yiviemda de d«ce vara» frente ai Norte y ¡sur, techado de guano y teja» eu trescientos e-cudos, una cocina de tab.a y tejas en mai estado t .suda en ciento seseuta esoudos, diez caballerías de tierra nombradas v'alile» budaudo cou las veinte citada» por .a parte del Oeste, sin fabricas ni pasto tasadas eu Lre» md escu los; haciendo uu total el justiprecio d* diez mil seseuta escudos. El que quiera haocr proposioio oes ocurrau á ia escriban! á instruirse ó eu juzgado ei dia designado. Habaua y maj o doce de mil ocuocit-n-tos setenta y uno. Joaquín Argutdas y Español. Ldo. Agustiu Valerio.	jg
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito Norte dee.»tacuida i por estar implica lo el iutermo del del 8ur de la misma en la testamentaria de dou Jo=é de los Angelé« Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para iratur de la presentación »ie las cuentas y disolución de la «ocie.ia 1 que exi«te eutre don J uan Font y la sucesión del expresa lo Ruiz, que por 2O números con«ecutiv-is de la Gaceta oficial ue i capital se avise al público haberse sefi »lado el dia 6 de junio próximo á las doce de su mafiaua, eu los estrados del juzgado, para el rem ite del íugeu o Belenoitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Verga, a y Doi’ta, cuya ascendencia totaih.au lijado los interesados en uu miiiou de escudos, haliándo«e situadas las fincas eu 1a jurisdicción de 8. Juan de los Remedios: adviniéndose que el .-ÓJiodou Juan Font tiene hecha ia proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que p rteui con á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 59l).0Jü escudos Osean 253.000 pesos, de cuya suma liabia q ie rebajarse varias part.das ascendentes á uué-v» mu setecientos ocho pesos cincuenta cents, que ei resto de 210.261 pesos 50 cents, se obliga eu la ma» b tetante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ru z cou 5J 000 pesos al contado, impartida que sea la api'ooacion junio,al del reñíale de Jos bienes, j 30.0 0$ todos ios años, entregándoles los 10.191$ 50 cuts. restan Les al séptimo año que transcurra des pues de lasubasui. Los derechos fiscales que deveDgue el re mate we pag irán de por mitad entre la sucesión de dou Josó de los Angeles Ruiz y dou Juan Font. A la res-pousabiliuad de los referidos plazos habrá de queda Hipotecado el ingenio B.-lencita y los tres potreros á que s h » hecho referencia con iodo io que hoy existe eu esas tinca« y cuanto mas se iutroduj.r- eu ella«, renuncian IO FuUt el Ueueficio de esperas y todos los denlas que las leyes coucede-n á los deudores, la fianza de ia Ley de Toledo, ios pregom s y sus lé¡ minos; .-iendo Condición precisa, que si vencidos cualquiera de ios plaz >s dej »se de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su euirega, queda constituí lo Font á abonar snbre su importe respectivo ei uno por ciento mensual do interes desde el ma de su cumplimiento ha«ta quese verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones jue para el cobro Compe tan A la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa re-nuncia don Juan Font desde este ii.»cante, de» fuero di-su uom,eilio y se somete á la. justicias de esia ciudad, en la cual deberán entregarle ios plazos ref rulos: don Juan Font renuuca cua-quier derecho que pudieiu . siatir.e paiaex.gif retribución poi e¡ trabajo impendido en ia administración deí ingenio Beleucbay ios po-t.eros eu ei tiempo transcurrido desde la muerte deuon José de los Augeles Rui , eu que ha estado hecho car go de los intereses sociales. T impuco »xigiiá Font ei abquo de la limad dei valor <1 ia negra Ocd a qu. dijó libre su sócio. Los d speifectos y dewn. jaras que hayan exp rimeutado el ing mo Beleño.ta y ios potrero» V doria, Verguía y Lohta, desde el 20 de di oiemb -e último, fecha de su tasación, serán de curgi xoiusivo de dou Juan Font a cuyo beneficio quedar n también toda« las mejoras y adelantos que hayan leui-d 1 dichas tioOas desde entonces hasta la reubzaciou dei remate. Los frutos de la actual zaf.a que se está ela-b irundo currespunderáu exclu-ivaiuente á don Juan Font, eu viitud deque eu la tasación del ingenio esta compréndala la del f. uto pendiente y por la misma razón serán de cargo Uel propio Foul tonos h.sgasi s de refacción que se Hayan hecho y que estuvieren pi r pagar desde el 31 de diciembre dei afio pióximo pasadr Matanza«, mayo 8 de 1871 Mauuel Z .m «rana.
R O 21
El Sr. alcalil mayor de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, y á consecuencia del intesia lo de d< fia Teresa de Oñ que el dia 6 del entrante mes tejuino, a ia« doce d, 1 di i, y. en ia« puertas dei juzgado, ca Ib delObispo número treinta, se rematen d,.s casas simadas en el pueb o de Batabané, retasadas en tres mil seiscientas siete »scudos noventa milésimas de plata,estando ubicada.«, uiiu, eu la calle de la Marina, ae» ra del E«le, esquina y cruza.al cal ej >11 que se dirijo á iu puerta de ia iglesia, y la otra eu ia plazuela.ie 1 Igle sia, esquina y cruz » a la calle de ia »Min ina- para que © que quiera instruirse de J.-s pormenores ocurra a ia es cribaiila a v. r fioarlo. Y para su publicación libro lu preseute. H bauu mayo veinte y clin o de mil ochocientos setenta y uuo. Frauoisoo de Castro.
R 2
El Sr alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en las diligencia« promovidas por ei curador de los me o res doña Pilar, doña Carmen y d m Rafael Nerey, so.i citando la veuta de la tercera parte de la casa númen ciento diez de la calle de O'Reilly, ha rt.spuesto se sa que á pública sub >sta di-ha tercera parle, stfiiland para e remate ei día veinte y siete del entrame Junl á la« once de la mañana en el juzgado sito 011 lu < a I» de San R fuel uúm. ro treinta y d.,s, tasada la r*ferida casa en I439U escudos, 295 m.lésima». Lo que se anuu cia al públ co para mayor concurre.icia de liltudoie». Habaua Mayo veintey seis de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Abeuza.	K 2
< .*«*», «TARI *
A consecuencia de los autos del ab intestato del Exorno. Hr. D. Bonifacio de la Cuesta y González Larrinaga y por providencia de di* z y siete del corrien te mes, lia d.apuesto el Sr. D. Jes# Diz y Pomero alcal de mayor d 1 distrito del Pilar, poranteml, se uiiuuci. por t.es números de la Gaceta oficial de esta ciudad y Diario de la Mar na, el plan de aojndicacion propuesto j por los herederos declarudos en el juicio, á fin de que si hay quien quiera mejorarlo se presente dentro dei lér mmo de veinte dias á verificarlo y e.dn-ho plan el si guíente: “Importa el haber de la Sra. D. a Concepción de la Cuesta y Cárdenas viuda de D. J osé Maria An-
guer», por "diversos conceptos ft sesenta y siete mil trescientos seseutay ocho peso« ocheuta y nueve centavos; que formándole cuenta cou las alhajas, piata labrada y demás que expresa su relación, unimalcs, negros, cantidades que adeudaba por lentas, efectivo tomado, etc,, y potreios San José y Dolores, cuyas fiueas se ad-. udica por lo» dos tercios de sus avalúos, todo lo cual importa ciento veinte y seis mil ochocientos seseutay cinco pesos seb nta centavos; hay eu su contra uua diferencia decincuenta y nueve mil cuatrocientos uoventa y seis pesos ocheuta y un centavos, que habrá de pagar ásus hermanos los Sres. D. Bautiago y D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas, entregando al primero, veinte y nueve mil setecientos cuarenta y ocho pe.-os cuarenta y medio centavos, y al segundo igual cantidad. Eu cuanto á la 8ra. D. 3 Lorelo de la Cue-ta y Cárdenas de Pozo, su haber p r ios motivos que sefi .la la divisoria, asciende á seseuta y cuatio mil trescientos sesenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos, y héehole cuenta cou las pieudas, pía,a. labrada y demás que expresa su relaciou, y efectivo uue ha recibido, todo lo que monta á tres mil trescientos cincueut 1 y tres pesos «eis centavos, resulta alcanzar sesenta y un mil quince peso« odien ta y tr»s centavos, y ..no ao deentitgarle sus hermanos los 8res. D Sauungoy D Bou.fació ue la Cuesta y Cárdenas eu la fui ma que » x presa en las r» spec-liva« hijuelas de estos dos herederos. Por loque hace al Sr. D. Bonifacio de la( uesta y Cár lena«, según se detalla eu su hijuela, importa »u haber cincuenta y lies mil trescientos seseuta y ocho pesos och nta y nueve centavos y como quiera que eu prendas, plata labra ia y demás que expresa su relación, m gros. animales y mitad dei ii genio Merced.ta, d duci lo en cuanto á esta finca el tercio; m.tad de ios potreros Concepción y Europa, mitad de la ca-a número cuureiit , cabed» 1 Tejadillo y de la de San Indio, número tremía y curco cou la misma deduccío.i del tercio de su avalúo, en cuanto á esos potreros y casa«, ha tomad i haciéndole también cuenta con los veime y nueve mil stteeieu os cuarenta y o. lio pesos cuarenta y m-nl,o centavos que le queda adeudando su hermana D. 3 Conc> p.-ion de 111 Cuesta y Cárdenas viudade D. Josó M. Aoguera, va o-res que llegan á ciento veiute y siete mu no-cientos cincuenta y ocho pseos ocheuta y ocn > y me lio Centavos hay en su contra uua diferencia de ciento veinte y uueve mil ochocientos ochenta y uu ve pesos noventa y nueve y med oceutavos, de lo» cuales int de entiegur á su hermana D. 3 Loreto do la Cuesta y Cftrd. 11..» (lo Pozo, por la mitad del »ulpo, te de »u legitima, treinta mil quinientos siete pesos noventa y uno y medio centavos; á su hermano el Sr. D. Santiago de la Cuenta y Cárdenas, seis mil doscientos veintey uo pesos ochenta y seis y medio centavos y el resto que queda debiendo lo aplica á cubrir la mitad del importe de loseréditos pus.vos que en unión de su hermano D. Sant ago de la Cuesta y Cárdenas habrá de sa.dar, libertando á us coherederas las 8ras. D. ® Cor cepciou y D. 3 Loreto de la Cuesta y Cárdenas de toda r spousabilidml en cuau-á dichos ciéditos pasivos. Por lo que respecta á D. Sau-ti go de la Cuesta y Cárdena« h 1 Ue naber esteheredeio por todos los motivos que expresa «u hijut-la si leí ta y siete mil trescientos sesenta y ocbo pesos óchenla >' nueve centavos, y como que en píen.l.-.s, pi ta ibb.ada y demas que explica su 1 el. ciou, esclavos, efeet.vo, mitad del ingenio Mercedita, mita 1 de lo» j otien s Concepción y Europa, Idem de las do« casas nú mero» cuarenta de la calle del Tejadillo y treinta y cinco de la calle de Sau Isidro, deducido el tercio éti cuanto á to-todas esta» fiueas rústicas y urbana«, se adjudn a haciendo también cuenta con b«s veime y nueve mil setecientos ouareu.a y ocho pesos cuarenta y medio e> nta-vos que le adeuda su h rinana la Sra. D. 3 Conce) ciou de le Cue-ta y Cárdena* viuda de Aug era, con o* seis uiii doscientos Veintey uu pe.-«»« 1 ebeuta y seis y me■ dio centavos que le debe su otro hermano ei Sr, D. Bonifacio y con ios siete mi1 trescientos ocho pe», s cincuenta y seis tits cuarlos centavos «feclive » n caja, valores que as., endeu á desueldo.» un mil treinta y siete pesos dos y uu cuarto centavos, aparece en su coutra uua diferencia de ciento Veiute y t.es mil s-noienlos sesenta y ocho pe»os trece y ou cuarto centavos, de ios que entregará A la Sra. D. 3 Lmelo de la Cues a y Cárdenas de Poz , su hermana, tremía mil quinientos siete pesos nóvenla y uuo y medio centavos mitad del importe de la legítima de isla liertd ra, haciéndose carao de ( agar Con el re.-to que queda debn-udo ia otra mitad de los créditos pasivo» del ab-inle=ta lo fib -i tundo de toda re.-pon-abiiidad por loque 'lace a esos créditos pasiv. s, á su« ooh redera» las 8ra«. D. 3 Com-poiou y ti. 3 Loreto de la < 'ue-ta y e Cárdenas. La cuenta UO divmoria y partición paia evitar toda duda, espliea que D. 3 Concepción de ia Cuesta y Cárdenas v.uda de An-guer.i, se adjudica ¡os poir< ros San Jo.-é y Dolores sin afección a.uua por lo que hace a mscinucuen a > nueve mil cuatrocientos noventa y seis pe»os oth uta y uu ceutavos que h 1 de pagar á»u» hermanos n s Sres. Dou Bonifacio y D. Santiago de la Cuesta y Cárdenas y obligada solo a aceptar el gravámen que re»u:t 1 de 10.» censos que reoouoc, u ambas tincas c, uso« que f imiau parte de ¡as bajas del cuudal y cuyos lódilo» pagara la aoju-dicaioria: que queda proiinbvisa iu pailequeeo los ingenios de Rio Hondo corresponda á ios m rederos de ei Excrno. Sr. D. Bonifacio de la Cuesta por h liarse estas fincas si j las a las responsabilidades que hay u podido contraer los Exorno«. Sres. D. Santiago «le la Cuesta y D. 3 Concepción González Larri uar» condes de ia Reunión y padres del Fxcino. Sr. D. B 11 Rucio, existiendo un pleito peud eme, cuyas consecuencia» favorables óadveisas reportarán en la parte que les toque los herederos del predicho Exorno. Sr, D B nifu 10 de la Cmstu y Gouzau z Larrinaga: que tamb.eu quedan proiudivifcos los créditos activos del caudal, 1 s cuales ascienden á cierno nuv. uta y slelv mil do-oieutos sesenta y nueve pesos ocheuta y dos y medio ceutavos y en su mayor parle son de d fíen por 10 decir de imposible cobio y que los que puedan hacerse efectivos se repurtiráu eu 1a proporción que correS|.on a á 3aua lie-redero eu el concepio de que so «ou»iderarau auior.za-.ios para la cobraoz »de todos ellos los participes eu la hereuciu Sres' D. S miago y D. Bonifacio «le .a Cuesta y Cárdena», que 111 los »olares do tíau Dieg. , ni lu» liez acciones uel fomento pinero figuruueu el i uerpo ..e biene-, porque uqueilos solo val.-u ei . euso que letíouu-cen á favor de D. bn s Pedioso ó»eau novecientos pe» »os, y poique las segundas, esto es, las acción s uo tienen Valor alguno, eu cuyo concepto tanto do 0*08 so.a-res comode las acciones »e hacen cargo los8.es. D. San tiagoy D. B mifacio do la Cuesta y Cnieua«, quese obligan á pagar lo« réditos del impuesto que sufren los primero« y hacer fíente a toda» las respou anuida.¡es pie puedan derivarse de las si gumía« i u su p n t.CU ar, *111 que á esto queden obuga .as las conei'ederus, Sras. D 3 Coutopeiou y D. 3 Dórelo de la Cuesta y Cardonas: finalmente, consigna o-a cueu a divisoria no solo que ios g..st is que cou motlV > de e=te . b nitestalo se hagan d sueprimero de mayo oorrieul- h » ta su terminación definitiva, seiarguau proporcional me 11 to á a la Ueredeio, pues que la divi oi'ia surtirá su» efectos desde tieinta uo abril préx.m > pa«ado en jue aparece hecha, eut n.iiéudo»e tainuieu que desdo en 6.ice» corren la» fincas y demus adjudicado por ouen.u ue los adjudicatario«, uno tamoieu que el Sr. D. Santiago d« la Cue-ia y Cárdena cubrirá todo»eso» g.»«io.»»i 01011 con dereoho ue neiub Usar ue lu» otro» tres c fii ¡redero», ó bean Jo»Sres. D. - Concepción, D. 3 L reté y D. B >-111 fació, la parte que a ca la uno to pie y e- la • u u'lu de la tutanda 1 de dichos ga»los. Y pala »u cumplí nieiito libro la presente. H.buua may.i Veinte y «ios de ui.t ochocientos setenta y upo. Aiejauuru Nufl z.
A 3
En la cuarta sección de lu quieb a de la «no edad de Ifiiguez Mar dama y tolijptfl.u i*t huseiv do ti si flt>r alcalde mayor del uisir to de Gunlalupe di poner que se cite a lo» acreedor» s de dicln» quiebra para que en ei ló mino de 39 días | resentí 11 ai liquidado! don Rica, do Iñ guez cuyo escritorio ceta situado 111 10 ■ b jos uel Rauco industrial, ca le do la Amargura mínimo tic« lo» títulos justificativos de su» crédito», sm p» iju.cio oc lo di pues.o en el arilcu.o lili d. I 1 Odign ue Com. rcio, stfi .lánuOse para la jdula de 1 X ¡rn.-i.-recoi oeiiiin oto •Je ciéditos el dlu 23 ue Julio pióx 1110 á la» once de su maña en la sala dei Juzgado cune de S.n R fael número 33. Y para la debí ia publicidad « xpido el prtseuto p ra se puniicacinu por iu Gao» tu oficial. Habana mayo veiule-yi iuco de u ilochocientoss teutay uuo. Juu-quin Abeuza.	G 3
íl»c UlICin
El Sr. aloal le mayor del distrito de Guadalupe se hi s rvido disponer que por lr,-s nú n ros do la Gaceta oficial se convoque a don Ambio-io X ques y a dou I’e-.ro tíioier, cuyas geucra.es se ignoran, para que dentro lequ.niu ila Ooiupar. «cali eli el juzgad,', calle ue San R .fael, número treinlu y dos, á evui uar uu uclo de ju»-»iciu eu cau.-a criminal Habana mayo veiule y cinco md ochocientos setenta y uno. Sijar Por dou su o DoOal, Antonio Meu.ioza.	0 0	2
Fl Sr. alcal ie mayor del distrito del Cerro p 1 auto I ha dispuesto que por este Orden y eu tre« números la Gaceta oficial »o conv >quen á la« inojeDas Ju ta »irules y Ju»la .dorales Vazqui-z v cuna» qu. eran eu im TO ile Abril Último de m c» z» adejisu-dcl Mon-uúinero cieut" eincueula y o» h> paiu que ueut o de tercero día del últ m > anuucio compaiezc .u en el J z gado calle de O’Reliiy uúm ro cincuenta para un acto ie justicia eu causa c immai. Habana Mayo veinte y -¡etc de mil ochoc.euto» s lenta y u.m Jo.-ó Nico’n» ue G rteira	6 G 3
A consecuencia del juiuio vei bal de faltas seguí do en estejuzgado contra dou Manuel Gouzal. z y 10« C».-m ,mlauies de la Armsda. don Pe.ayo Llwnes y d, 11 Ci-iíuco Putero por reyeita el Sr, L .0. don Manuel E i»t-bio de Campos, JutZ Ue P z uel distrito de Je-us Mar a Ua dispuesto que pqr tres núiueins consecut vos de la Gaceta oficial se haga saber ai ix resudo Patero quedar citado Patero para oir aeuteuciu en dicha cau.-a. Y | lira su public oion «egun lo dispus o libio a pre eme en la Habaua eu diez y nueve de mayo de mil ochocientos »eteuta y uuo. Mauuei A. i’erez, ,->ecr. tario.
C O 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que en tres Húmelo.« de i.» G .ceta oficial se convoque a don Marfil N., du fio de un asiático prófugo que dice llamarse Bartolomé y á un pardo
vendedor de pan que anua p >r el barrio del Tulipán eu el Oeiro liara que dentro de terceio dia cení 1 ar<zeau en el Juz«a lo a uu acto de ju-ticia en caí su cr mina'. Hubaua mayo veinte y uueve de mil ocuociemos »»lenta v uno. Por don Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.
le
ü
le
vi
pi
te