WSBS&jgS&m

No habiendo tenido efecto por falta de licitadores
loa remates anunciados para noy, del suministro de pan y panetela para *1 hospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sillas en los paseos y de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 7 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. a con estricta sujeción á I03 pliegos de condiciones que se publican á continuador.
Habana 17 de Mayo de 1871.— El Secretario, M.
Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y 10 de Noviembre del eño próximo pasado.]
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
Enterado el Consejo de Administración del ' Canal de Vento del comunicado publicado en la Voz de Cuba del número 119 del dia 19 del corriente por el arquitecto 11. Pedro Tomó en el que retiriéndose al nuevo Cementerio, hace alusión no solo al Exorno. Ayuntamiento sino mas directamente áeste Consejo acordó en la sesión del dia de ayer que se ruegue al pùbico suspenda su juicio respecto de los gratuitos cargos hechos por aquel arquitecto acerca de las obras del Canai de Vento, hasta tanto se publique dentro de breves dias la memoria de reglamento que sobre los trabajos ejecutados está redactando la Dirección.
Lo que de Orden de 8 E. el Presidente se publica en cumplimiento délo acordado.
Habana Mayo 24de 1871. El Secretario, M. Castellanos.	____________________
Estado mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar Orden de S. Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras vá-rias cruces por Mérito de Guerra, Capitan primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramon Sánchez vecino de la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de Orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 26 de Marzo último en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Fiorida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á losOfi-ciales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este tercer edicto y pregón a dicho don Ramon Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en re* beldla por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave, entro el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.— Florencio Lanzas.— Por su mandato, Jos« Martínez.
31 Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados i l Sr. Gobernador Presidente, con arreglo á la planilla que tiene la secretaría, acompañan-l do ademas el documento que acredite haber depositado en la caja del Municipio la suma de 100 escudos ó en su I defecto carta de abono de persona idónea, garantía in-| dispensadle para hacer postura, y que no se devolverá al que resulte rematador hasta que no otorgue la es-I eritura pública hipotecaria donde afiance el eutupli-plimiento de su compromiso.
41 El rematador deberá construir á sus expensas, un corral perfectamente cerrado, para el depósito de los animales, techándole una parte á ñu de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia: formará un tanque capaz de contener el agua necesaria para el consumo de los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral para lo cual llevará el establecimiento con sujeción á los trece artículos del reglamento del Ramo, mandado observar por el Gobierno Superior de la Isla.
51 La recaudación de los derechos que designa el expresado reglamento será de cuenta y cargo del rematador, como también el mantenimiento y forraje necesarios para los animales del depósito; el importe del remate se entiende liquido para el I. Ayuntamiento sin descuento alguno. El abono uel importe del remate se verificará con puntualidad por mesadas adelantadas sin perjuicio de I03 efectos de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á satisfacción del I. Ayuntamiento.
71 La corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Propies y solo en el caso de que resulten des proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
81 Si cumplido el año por el que se remata este servicio no se hubiera podido verificar la nueva subasta, sea cuales fueren las causas que la impidan, el rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones que en este pliego se extipulan, hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
91 Celebrado el remate no habrá lugar á rebajar el precio convenido ni á indemnizaciones ó alteraciones, sea cualquiera la causa que lo motive y que no esté en manos del I. Ayuntamiento. Matanzas 8 de Abril de 1871. Manuel Mohy y León.
Y en virtud de lo acordado lo anuncio al público para general inteligencia. Matanzas, Mayo 9 de 1871 El secretario, Rafael Otero.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe don N......N...... que vive en la
calle......., número...... enterado del pliego de con-
diciones para el remate del dereeho del Corral de concejo por el año de 1871 á 1873 conforme en un todo con las expresadas condiciones se compromete á servirlo y
da por dicho articulo la cantidad de.....obligándose
al cumplimiento de dicho pliego do condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remates de
los servicios municipales. Matanzas...:., de.........
de 1871.
La firma.
Presidio Departamental de la Ilabana.
Mayoría. ,
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento cuyo remate se señaló para el dia 8 del actual, por falta de li-citadores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se convoquen nuevamente, por este medio, fijándose para dicho remate el sábado próximo 27 del corriente á las doce del dia, verificándose el acto en el Cuartel del Presidio, calle del Prado número 1, advir-tiéndose que el buey está tasado en sesenta y ocho escudos y se adjudicará al que mejores proposiciones haga.
Habana Mayo 20 de 1871.—El Mayor, Arderías.
Colegio tic Corredores, motarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.....1
Madrid ....
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazasde España___
Lóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol.................
Bristol pag? en Lóndres....
Gasglow..................
Glasgow pag? en Lóndres.
Grenock.................
Grenock pag. en Lóndres..
New York................
Boston..................
Boston pag? en N. York.... Baltimore
9J á 10 p.g P. 60d[v. 10J á Hi p.g P. 8 d[v.
19iál9i P. 60 d[v.
5 à 4* p.g Dto. C[V. 3 p.g Dto.
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia..............
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York «,.
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................. ,
Franckfort pag? en N. York...
Oro del cuño español....... 5 á7p.g anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y j,, ,,,
Rillieux, bajo k regular.114 á 15.
Id. id. id. id. bue-\. 1C
no á superior..........j a lt>>
Id. id. id. id. fio-),,.,., rete...................}17ál7¿:
Cogucho inferior á regular
n. 8 á 9 (T. H.].........
Id. bueno á superior, n? 10 á 1 ,,, ,
11 id..................I11! & 1U-
Q\1bári4°idn.fe.“°ráregUlar’ U?}12i & 12*.
Ilidl^“.!^5EEiÍ!}12íi3h
Id. superior n? 17 ft iéid...”.".’ J-18J á 14.
Id. florete n? 19 á 20 id.(- 14J á 15,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12..............? de 11 álljrs. @ seguncla-
....5 se y condición del fruto.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez y D. Joaquin de Vicente.
De frutos.—D. Simón Francisco Hevia y D. José Fontauills.	J
Habana 25 de Mayo ae 1871. El Sindico, lona-cío JPenülver.	*
UIJIXTa SECCION.
OFICINAS ¡OSXj INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. De órden del señor Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilus-£re Ayuntamiento, hago saber al público estar señalado el dia-.de Junio próximo venidero para 'que tenga efecto en pública subasta el remate del dere-de CoUCej?’ P°r el económico de 18,1 á 1872, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta como también al modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
11 El remate será por el término de un año, que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 y concluirá en 30 de Junio de 1872.
2. No se admitirá postura que baje de seiscientos setenta y ocho escudos quinientas milésimas, por ser el tipo que se fija para la subasta.	•
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.— Prévia t aprobación Superior de los respectivos pliegos de con -! diciones que á continucion se insertan, este Ayunta-: miento ha señalado el dia 23 del próximo entrante Ju-I nio, á las doce del dia, en la sala consistorial, para ce-¡ lebrar el remate al mejor postor, por dos años econó-I micos, del servicio „Alumbrado público” bajo el tipo de 700 escudos anuales, y del arbitrio „Corral de con-I cejo” bajo el de 160 escudos, también anuales: lo que ss j anuncia de órden del Sr. Presidente, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo pliego | cerrado, con sujeceion á los modelos que se publican, j en esta secretaria, donde les será n admitidas hasta el i dia y hora señalados para los referidos actos, hasta cuya j celebración no se abrirán. También podrán ocurrir los interesados á la misma dependencia para enterarse de j los citados pliegos de condiciones y demas pormenores : que les cqiivengan. --Mariel y Mayo 20 de 1871.— Anto-\ nio Florit.
i Pliego de condiciones para el remate del arbitrio y servicio del Corral de concejo del distrito municipal
del Mariel, para los años económicos de 1871 á 72 y
1872 á 73.
1,	a Este remate se hará por dos años que empe-I zarán á contar desde 1. ° de Julio venidero ó desde
el dia de su aprobación, hasta treinta de Junio de 1873. Caso que en dicha fecha no se hubiese podido celebrar nuevo remate, ó que celebrado, no hubiese obtenido la ! aprobación Superior, el contrato se considerará proro-; gado por el tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, quedando la acción al Ayuntamiento de | cobrar los derechos por administración desde el expre-j sado treinta de Junio, si lo estimare conveniente, en I cuyo caso cesará en la misma fecha el contrato.
2.	a El rematador recibirá en el corral todos ¡os animales que se remitan de órden de la autoridad
| competente, y no podrá admitir ni entregar ninguno sin dicha órden expresa.
3.55 Se situará ef depósito de animales, cuando mas á la distancia de una milla de esta población, debiendo reunir todas las circunstancias necesarias.
4.53	El rematador, cobrará del dueño de cada aui-. mal á su entregad del producto del remate en su caso,
: seis escudos quinientas milésimas por derechos de entrada y quinientas milésimas mas por cada dia que ¡permanezca el animal en depósito, y los demas gastos ¡ legales que se originen conforme ai reglamento del ¡ ramo.
5.03	En el caso de tener que rematar un animal, cobrará también tres escudos por derecho del hierro con que se ha de marcar, como asimismo los gastos de anuncios, cuyo adelanto será de su obligación.
6.	a Si losanimalesprovieneudedepósitojudicial, cobrará los emolumentos en la cantidad y forma que determine el tribunal competente.
7.	a El rematador estará obligado á entregar al aprehensorde cada animal que se le entregue un ducalo ésean dos escudos setecientas cincuenta milésimas.
8.03	Se fija como tipo para este remate la cantidad de ciento sesenta escudos anuales, y no se admitirá ninguna proposición que sea menor, adj udicándose al mejor postor.
9.03	El rematador pagará al Ayuntamiento por trimestres adelantados.
10.03	No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Ayuntamiento podrá variar esta contrata.
11.03	El rematador quedará sujeto á todas las obligaciones que por el reglamento del corral de concejo se imponen al administrador, así como también tendrá todas sus atiibuciones.
12. a Todas las cuestiones que se susciten entro el rematador y los que daban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Ecxmo. Sr. Gobernador Superior político.
13.53	Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja verbal que no podrá exceder de cinco minutos, quedando en favor de aquel que ofreciere mayor ventaja.
14.03	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán al Sr, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento, hasta la hora y dia que tenga á bien señalar la corporación, y se harán con sujeción al modelo que se pone á continuación, no pudiéndole abrir hasta el momento indicado á presencia de dicha corporación. Mariel y Abril 4 de 1871. El Alcalde Presidente, José de Jesús de Lasa.
Es cópia. Antonio Florit.
MODELO DE PROPOSICION.
H-N....-N.... vecino de..........., enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de los productos del corral del concejo, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y ademas ofrece [tantos escudos anuales].
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del Alumbrado
público del pueblo uel Mariel por dos años económicos que darán principio en 1? de Julio de 1871.
1.53	El alumbrado público consta de veinte y siete faroles que recibirá el rematador con sus útiles por in-vetario minucioso especificado de su estado, cuando entre á hacerse cargo de su cometido, á cuyo vencimiento hará entrega del mismo material en buen estado, también por inventario para su resguardo.
2. © El rematador se obliga á conservar todo el material siembre en buen estado y con el debido aseo.
3.53	El líquido que ha de usarse ha de ser acei te de corbon de buena calidad.
4. 03 Los gastos de aceite de carbón, tubos de vidrio mechas, composiciones de los úlilesy demas de entretenimiento y servicio del alumbrado, serán de cuenta del rematador.
5,33 Seiá obligación del rematador mantener encendidos los faroles desde el anochecer hasta las doce en las noches oscuras: en las de luna creciente, siempre que alumbre bastante, desde que decline esta hasta las doce: y en los cuartos menguantes desle que empieza á oscurecer hasta que alumbre la luna si sale ántes de las doce, tíe exceptúan de esta condición los dos faroles de la fuente de la plazoleta y los dos que dan frente, uno al cuartel y el otro á la casa de D. José Pió Gutiérrez á la entrada del pueblo por la calle Real, los cuales estarán encendidos todas las noches desde el oscurecer hasta e' amanecer.
6.03	Se fija como tipo para el remate de este servicio la cantidau de setecientos escudos anuales en que está presupuesto el entretenimiento y servicio del alumbrado público.
7.03	Nose admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado, y se adjudicará el remate al mejor postor.
8.03 El Ayuntamiento pagará al rematador la cantidad en que fuere adjudicado el servicio por trimestres vencidos.
9. K Este cou trato durará desde el dia en que el ad jud catario tome posesión del remate hasta el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres.
lu. Las proposic-ones se presentarán en plioaos cerrados con sui don al modelo que se inserta á continuación, y se abrirán en el acto del remate.
11.	Caso de presentarse dos ó mas proposicione-iguales, se admitirá una puja verbal porespacio de cinco minutos.
12.	Todo lidiador depositará antes del remate en la Mayordomía de Propios la cantidad de cien escudos para afianzar el cumplimiento de su proposición, sin cuyo requisito no se admitirá, devolviendo dichas cantidades inmediatamente de celebrado el remate á los interesados, excepto al que obtenga el remate, que la dejará en depósito para analizar su cumplimiento.-
13.	El contratista abollará una multa do un escu lo por cada farol que deje de estar encendido dentro de los períodos indicados.
14.	No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir aumento ni inuemnizacioii al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Ayuntamiento podrá \ aviar esta l ontrata.
15.	Y' última. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Municipio serán resueltas potei Ayuntamiento, pudiendo el r. matador si se cree agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Mariel y Abril 4 de 1871. El alcalde Presidente, José de J. de Lasu. Es. còpia Antonio Florit, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino de...enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicados para el remate del servicio del alumbrado, público acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus
condiciones porla cantidad de...escudos anuales.
Fecha y firma del interesado.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “ Aprovecharan uto do basuras” en el uño económico entrante de 1871 á72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se h? servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistsrial, ordenando se anuncie en esta forma porel término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las. proposiciones en el Orden explicado en el pliego de condiciones referido por ios que (leseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de J : sus Estevez Delirai.
Condiciones para el remate del arbitrio acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento, de “Aprovechamiento de basuras” que se recogen en esta villa, que rt-jirá en todo el año económico próximo venidero que comienza en primero de Julio del presente y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos.
Artículo 1 ? Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras que se recogen en la población con carros y empleados del Ilustro Ayuntamiento.
Art. 2? Larecogida de las basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será en las afueras y á sotavento déla población.
Art. 3? Queda fijada como tipo miuimun y precio del remate la suma de cuatrocientos ocho escudos.
Art. 4? El valor de la subasta se abonará por mesadas an tic'padas.
Art. 5? Para ser postor se depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios ia suma de.oieu escudos y presentará ademas carta de abono que garautice el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
Art. 6? Si por falta del licitador dejase de tener efecto el remate, perderá en pena la cantidad depositada.
Art. 7? Las proposiciones se liarán el pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que mas ventajas ofrezca y si resultaren dos ó mas iguales se abrirá licitación verbal por tiempo de quince minutos.
Art. 8? En el caso deque al llegar el treinta de Junio del año de mil ochocientos setenta y dos, no se hubiere celebrado nuevo remate ó no se hubiere aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político, se entenderá prorogado hasta que descienda la aprobación y se dé posecion al nuevo rematador, mas si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere la cesación de la subasta desde el referido dia treinta de Junio, terminará en él la contrata.
Art. 9.° Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Muy Ilustre Ayuntamiento sobre el particular serán resuellas gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador. Guanabacoa Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Barroso. Tomas MI Ferrer.
Es copia. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—Ldo. José de Jesus Estevez Beltran.
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio del “Corral de Concejo” enei año económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de ’ a muñ í na para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en ql órden explicado en el pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesus Estevez Beltran.
Condiciones para el remate del arbitrio del Corral de Concejo durante el año económico de mil ochocientos setenta y uno á mil ochocientos setenta y dos, que principia en primero de Julio del ¡i rese lite y terminará en treinta de Junio del venidero.
Art. 1 ? El rematador cumpliendo lo dispuesto en el Reglamento de la materia cobrará por cada animal los derechos que aquel señala y ooservará puntualmente las demas prevenciones contenidas en él y la mitad por los animales pequeños.
Art. 2? Recibiráenel establecimiento todos los animales de cualquier clase que sean bien mostrencos y como tales aprehendidos en las calles ó sueltos en los campos de la jurisdicción ó remitidos por los tribunales á depósito.
Art. 3? Admitirá también en el Corral los animales embargados á los reos de cualquier delito que sean, cobrándola mitad de las que deban satisfacerse por estos del modo que determine el Tribunal en cada caso según está prevenido por la Superioridad.
Art. 4P Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de sesenta y ocho escudos y carta de abono que respon la del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
Art. 5? El contratista abonará por mesadas ó trimestres según se convenga ia cantidad que se fije como precio del remate que en cualquier caso será adelantado.
Art. 6? Nose admitirán proposiciones que no llegue á la cantidad de ciento cincuenta escudos que se fijan como tipo para la celebración de esta contrata.
Art, 7? No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización ai ¡Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Muy Ilustre Ayuntamiento podrá variar esta contrata.
Art. 8? La carta de abono áque se refiere la condición cuarta responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Art. 9? El contrato principiará á regir en primero de Julio del presente año y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Caso de que al llegar esta época no hubiera podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya obtenido la superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posecion al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración cesará en dicha fecha el contrato.
Art. 10. Todas las cuestiones que se -usciteli entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio se resolvolverán por el Sr. Teniente Gobernador, en la via gubernativa, pudi -udó el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Guanabacoa Marzo 3> de 1871. Eduardo Barroso. Tomas María Ferrer.
Es cópia. Guanabacoa Mayo 13 de 1871 —Ldo. José de Jesus Estevez Beltran.
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta de “dos oficios de tasadores rurales” en el año económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la mañana para que tenga efecto .aquella e» la Sala Consistorial, ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de Jesus Fslevtz Beltran.
Condiciones á que debe ajustarse el arrendamiento de de dos oficios de tasadores rurales de la jurisdicción para el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1 ? Este arrendamiento se celebrará por un año á contar desde el dia primero de Julio del corriente hasta el treinta de Junio de 1872.
Art. 2? El arrendatario de estos oficios, no podrá asignarse mas derechos en los trabajos que practique con tal carácter sue los que señale el arancel vigente.
Art. 3? No se admitirá proposición alguna que baje de sesenta y ■ cho escudos que se señalan como tipo para el remate.
Art. 4? Caso de no anticiparse el precio del remate se garantizará su oago oou carta d® abono que calificará la comisión admmistiativa.
Art. ó? Las proposiciones se harán t-n pliegos cerrados que se abrirán en el acto de la subasta y si resultasen dos ó mas due ofrezcan las mismas ventajas, se abrirá licitación y puja por el término de quince minutos. Guanabacoa Marzo 30 ite 1871. Eduardo Barroso. Tomas María Ferier.
Es copia. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Apio- j bado el pliego de condiciones para la subasta del sel", i - ! ció “Alumbrado público de aceite miu -ral” en el año ; económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Gobernador presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Juuio á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenuinio se anuncie ( u esta forma por el término de treinta dina para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido por ios que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.— El Secretario, Ldo. José da Jesús Estévez Btltr m.
Condiciones para el remate del servicio del alumbrado público de aceite mineral durante el año económi-eo que comienza eu primero ile Julio próximo.y termina en treinta de Junio de 1872.
Artículo l.° El contratista recibirá por inventarío los faroles del alumbrado y adrimas los útiles pertenecientes al ramo, para que en su caso los devuelvacon la misma firmalid i l en cí estado en que se le entreguen quedando obligado áia reposición de lo q.ue faltare.
Art. 2 ? Será obligación del eonti atista hacer que desde la noche siguiente á la del plenilunio eu cada mes ! se alumbre ia población desde el oscurecer hasta el alba. Se exeóptuan la víspera y dia de Nuestra Sre. de la Asunción y noche buena que se encenderán los faroles, alumbre ó no la luna, bajóla multa de dos escudos por cada farol que deje do estar encendido hasta Ja hora ó dentro del periodo indicado.
Art. 3? El contratista estará igualmente, obligado á sostener el alumbrado de la imágen de Nuestra tíra. de la Asunción colocada «u el frente de la Parroquia sin que por diclio servicio pueda i-xijlr retribución alguna, entendiéndose dicho alumbrado en todas las noches del año.
Art. 4 P Como el contratista está obligado á entregar á la terminación de su remate los faroles y útiles en el mismo estado que los recibe, para garantía de éste deber se le retendrá el pago de la última mesada del año hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
Art. 5? i ara ser postor se depositará próviamen-en la Mayordomía de propios ia cantidad de doscientos escudos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida eu el caso le abandono del remate.
Art. 6.° No será admisible proposición alguna quo exceda del tipo de ciento diez milésimas por cada luz de las que se consuman en los términos señalados eu el artículo segundo incluyéndose también las luces que gasten los serenos las que serán de aceite de oliva 0 de coco, siendo ademas obligación del contratista encender grátis todas las noches del año haya ó no luna los faroles que alambran la muestra del reloj do la Parroquia.
Art. 7? así mismo será deber del contratista suministrar al mismo precio extipulado para el alumbra do público, dos luces en el cuartel d¿ serenos, dos en la Cárcel, dos en el depósito de cimarrones y una en ia puerta de ia Inspección de policía.
Art. 8? El contrato principiará á regir en primero de Julio próximo y terminara en treinta de Junid de mil ochocientos setenta y dos y caso de que al llegar este dia no hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya descendido la Superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posecion al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia cesará el contrato. Guanabacoa Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Barroso. Ldo. Tomas María Ferrer
Es copia. Guanabacoa Mayo 13 de 1871. Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
Aprobado el pliego de condiciones para el remáte del oficio de “pregonero público” eu el año económico de 1871 á 72; el Sr. Teniente Ciobernador Presidente de acuerdo.con el I. Ayuntamientose ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado eu el pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo, José de Jesús Estevez Beltran,
Condiciones para el remate del oficio de pregonero público durante el próximo afio económico que principia en primero de fulio del presente y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos.
Artículo 1? K1 rematador cobrará el derecho dé los pregones con arreglo á los aranceles vigentes y prévia regulación por el tasador de costas.
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos ceirados que se abrirán el dia señalado en el acto de remate y en caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se admitirá puja á ia llana por espacio de quince minutos, solo entre su» autores.
Art. 3? El rematador dará fianza personal á satisfacción del Muy Ilutre Ayuntamiento, cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derechos j por los pregones en las subastas de ramos Municipales.
| Art. 4? No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cincuenta escudos, fijada como tipo para ios doce meses del año económico que dura esta contra-j ta. Guanabacoa Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Barroso. Tomas María Ferrer.
Es copia. Guanabacoa Mayo ljde 1871.—Ldo. Jo-; sé de Jesús Estévez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para continuar la cooranza de los impuestos municipales sobre fincas urbanas y rústicas y el arbitrio de marca de carruages y carretas correspondientes al presente año económico á propuesta del Mayordomo de estos Propios con arreglo ai artículo veinte y cinco de la Instrucción vigente, he señalado los dias cinco, seis y siete de Junio entrante, para que ios contribuyentes de la parte rural de esta jurisdicción acudan á pagar sus cuotas en los puntos y d los agentes de aquel funcionario que se expresan a continuación, en ei concepto de que los que no io verificaren deberán hacerlo cu la Mayordomía de estos Propios dentro de los cinco dias siguientes ai último de los prefijados, apercibidos en caso contrario de que se adoptará la vía de apremio para el cobro, conforme lo determina la referida Instrucción. En el pueblo de Camarioca D. Juau Aedo; Cimarrones', D, Francisco Fina; Hato-Nuevo, D. Ramón dolares; Recreo, D. Ignacio Ventosa; Laguniilas, D. José Pérez Caballero; cuyos agentes entregarán á los interesados los respectivos recibos talonarios y los contribuyentes del Rastro de esta ciudad lo efectuarán en la Mayordomía.
Lo que se anuncia por cedulones eu los partidos rurales y por ocho números consecutivos ue'la Gaceta de la Habana y Boletin mercantil para conocimiento de los contribuyentes, Cárdenas 20 de Mayo de 1871.— A. Saliqué.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.— Secretaría. — Para proveer la Dirección de la Escuela de niñas del pueblo de Quiebrahacha, de nueva ereaeiou, dotada con setecientos veinte escudos de sueldo, ciento veinte para material y doscientos cuatro para casa, todos anuales, se convoca á las profesoras que quieran optar á dicha plaza, para que dentro del plazo ue treinta dius contados desde esta fecha, presenten en esta iáecretaiía sus solicitudes dirigidas al ¡Sr. Presidente det Ayuntamiento, acompañabas de su título, certificaciones de su moralidad expedidas por las autoridades civil y eclesiástica de su residencia y demas documentos que la favorezcan. Lo que anuncio do Orden del Sr. Presidente.
Mariel y Mayo 23 de 1871.—Antonio Florit.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Debiendo proveerse ia plaza de una escuela dé niñas de nueva creación en esta ciudad, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, ei Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoque por este medio álas personas que quieran optar por dicho destino para que en el téimino de quince dias contados desde esta fecha presenten sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría á mi cargo.
Bejucal Mayo 12 de 1871.— Diego O. Mordía.
Inspección de policía de Guanabacoa.—La cédula número 229 ( e ia renovación del presente afío, expedida por el Celador de policía uel barrio Ue Ja Asunción, á favor Ue D. José Llerenu, natural y vecino de esta villa, casado, labrador, de 60 años de edad ha sufrido extravío; y en tal concepto, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha tenido por conveniente disponer se ie expida por duplicado, anunciándose eu la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que quede sin ningún valor la extraviada.—Guanabacoa 2.3 de Mayo de 1871.—Francisco Adans.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía en 22 de Febrero último y al número 36 á D. Antonio Nardo y Medina, natural de Cayajabos, de
istad i casado, profesión labrador, de sesenta vu de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos paraos aRos icgular, bavbu cerrada, cara regular, color tri’o-Qariz señales particulares, inútil del brazo izquierdo vfi°: padrón ido en el ingenio Providencia, ubicad em" cuartón Vigía de este partido; el Sr. Teniente oí'1 nador de esta jurisdicción en decreto de 20 del ei ■ te se lia servido disponer se le expida un duplica,]1?'11' jando sin valor ni efecto alguno la anterior v h • do responsable al que ia tuviese en su poder v n se cuenta con ella á la autoridad compela6' Lo que de su órden se publica en la Gaceta E?' los efectos oportunos. Cabañas 22 de Mayo de ísn 1 ; El Capitán, Antonio Arámburu.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Hallápdos ' canto la plaza de Subdelegado de Medicina y CiruJt : cstaviila y partidos dala Macagua y Palmillas ^ con el carácter de interino sirvo el Ldo. ¿, j ’ Planas, en cumplimiento de la disposición del ('í111 no Superior de 2 de Noviembre de 1855, se convocan pirantes á ella por medio de ia Gaceta oficial y m? ??' ce esta villa, para que ¡os Profesores que deseen , 11 ¡i ella, acudan á esta Tenencia de Gobierno por mi' acompañadas de documentos justifl^t
d - instancia
vos de los méritos y servicios de los aspirantes Término de treinta (lias que empezarán á contarnos''
da el de la fecha.
Colon Mayo 23 de 1S71.— Martin Alexanco.
Hallándose vacantes Jas plazas de Secretario
de la
Junta Subalterna de Sanidad de esta villa v Vnnui Jé la misma y partido de la Má'F.iíuá; q*fieJsou dotada ia segunda cou el haber anual de 2400 íaí'
el Ldo. d’
—j peseta«
¡as cuales sirve conci carácter de interino, el Ldo ' Joaquin Planas, cu cumplimiento de la disposición ,i
,. i tn. ! , i	/V1 \ O* -t 1 . k TYT r\TT¡ W\ K «IA .1 - 1 A» ^	-v]
Superior Goidcruo en 2 ue Noviembre de 1855 secol vocan aspirantes á dichas plazas por medio delap ceta oficial y Boletín de esta villa, para que los Pro? sores que deseen optar á ellas acudan á esta Tenenci de Gobierno por medio do instancia acompuíLdadeii cimientos justific divos lie t.s méritos y servicios h
pozarán á coniarse desde el de ia fecha.
Colon Mayo 23 de }87l.—Martin Aiexanc
'l«1' (¡lu.
inspección de policía de Guanabacoa.—Lu oédn número 139, del registro de esta lnspecciou, corr 4 poudiqine á la renovación del presente año, expedid? favor del pardo libre Luis de la Luz Angulo, imtue do la Habana, soltero, tabaquero, de 34 años de cdau híf sufrido extravío; y en tul concepto el lár. Tenieoi Gobernador de esta jurisdicción, te ha servido dispon» se* le expida por duplicado, anunciándose eu laGatt;-oticial de la Habana, á fin do que quede sin ningún valor la extraviada Guanabacoa 20 de Mayo de |g;¡ Francisco Adans.
Tenencia de Gobierno de San Antonio Abad del« Baños.—Habiéndose extraviado al asiático Eticas i? la carta de domicilio que le fué expedida por esta Ti-'-neucia de Gobierno en 18 de Octubre de 1801 y trada al número 27, se hace saber por este medio ¡ fin de qu» la persona en cuyo poder se encuentre J¡.
] cho documento lo entregue en la olieiua mas iumedis-ta para su invalidación, quedando en caso contrario sujeto á las penas que señala la Ley. Sau Aútoná ‘ Mayo 23 de 1871. El Teniente Gobernador, .Mam«
1 María Ladoux.
Tenencia de Gobierno de Sania .harta del I,.
! sa'rio.—1Trascurrido ya el término marcado por He.
¡ glamento para proceder al remate de un buey, cok I bermejo hosco, cou estos hierros 8. y G. eu el auca ir-quiérela, que fué remitido al Corral de Concejo por el Capitán pedáneo do Managua, en virtud de ignorar;,
I quien fuese su dueño; he dispuesto que dicho remates rarifique á las 12 de la mañana del dia 31dsl corrientett
las puertas de la ( asa de Gobierno y á favor del mejor
¡ postor.
Santa Muría del Rosario Mayo 21 de 1871.—Fe™» I do Tsehudy.
Terminado el plazo que marca el Reglamento pan proceder al remate de un caballo color rosillo-prieto, castrado, de seis y media cuartas de alzada, con lo. cuatro cascos blancos, un lucero en la frente y otro eu medio de la nariz, y este hierro jq. en las despídete y quijadas, que fué remitido ai Corral de Concejo por el Capitán pedáneo de Managua en virtud de ignorar« quien fuese su dueño; he dispuesto que dicho remate« verifique el día primero del entrante á las doce de su mañana eu las puertas de la Casa de Gobierno, 4fam del mejor postor,
Sarita Mária del Rosario'Mayo 23 de 1871.—3
lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretafía.-ü cumplimiento do las disposiciones vigentes y de órdin del Si\ Teuieutq Gobernador Presidenta se anuncia »1 público que eri el Corral de Concejo de esta cabecea se hallan dos caballos el uno colof guajumon, calzado de las cuatro patas, entero, de seis y media cuartas, desen años, herrado de las mauos, sin nierro, eon crin y col« largas, y otro bayo, de seis cuartas, de paso, castrado U3 siete años, marcado en la paleta con el hierro )a dt crin y cola largas, á fin de que el que se considere ser dueño de I03 expresados animales, se presente en est Secretarla con los comprobantes necesarios dentroáe. término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Mayo 22 de 1871.—Diego G. jforoiki.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Hallánfe eii el Corral de OoDcejo de esta cabecera un caballo» lor mohato, tuerto y castrado, que cabalgaba un inb viduo que dijo llamarse D. José Antonio Jiménez,» ser detenido por' falta de documento y el cual fílt; ció en el Hospital civil de esta villa en cuatro del actúa, se hace saber por este medio para que los que se crea: cou derecho á bu pertenencia, ocurran dentro delItj' mino de sesenta dias á deducir el que crea asistid' ante esta tenencia de Gobierno.
■ Guanajay Mayo 21 de 1871.—,/. González.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobada por el Excnt©. Sr. Gobernador Superior político de esla Isla, la creación de una plaza de Ayudante de la esc la municipal do varones del barrio del Cemeuterioen este pueblo, dotada con ia asignación anual de seis-cientos escudos, el Ayuntamiento en .sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, ha acordado proveerla eu pee sona que reúna la aptitud debida y el título profesional correspondiente anu.ng^ándose^por el término * treinta dias á contar desde esta fecha para que los q1 se consideren con los requisitos prevenidos presentes sus solicitudes debidamente documentadas en esta»' mi cargo durante ei término de los anuncios.
Regla y. Mayo 20 de 1871.—El Secretario,. W pe Pérez.
_ Ayuntamiento de Sen Diego ae los, Bañoj taria.—Dispuesto por este Ayuntamiento que se sai ú remate en pública subasta el arbitrio sóbrelos anP les que se matan para el consumo público para el» económico entrante de 1871 á72, se ba señalado el“ veinte y tres del mes de Junio entrante á la uua de tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto ük remate con arreglo al pliego de condiciones “P10"? por ia Superioridad que se expresa á confina»®1 Baso-Real 19 de Mayo d© 1871.—El Secretario, o» Llorent.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio s' las reses que se inatan para el expendio publico
1? Consiste este arbitrio en la imposición: df iiB, pesetas cincuenta céntimos por cada res mayor y ^ peseta veinte y ci.ico céntimos por las menores q» maten para el consumo público.	.	„ jt
2? El remátese verificará por el t6rnfia0 ’ “¡m0 año que empezará á contarse desde i? de Julio pi^A y terminara en 30 de Junio de 1872, y no s® V ninguna proposición que baje de la cantidad «u , cientos cincuenta pesetas que. se lia fijado como W 1 todo el periódo expresado.	¡nliJ(
3? Los abastededores sel hallan én la óblig»®1 ^ hacer el pago eu el acto de beneficiar la res Pre cibo que iu otorgará el rematador y si se resiSl‘ j,al¡¡ ello, impartirá esté el auxilio de la policía que » en el deber de' prestarlo eficazmente.	„’aU*1
A? El valor del arbitrio lo entregará el rerJ¡¡gj» porsjincsbros. vencidos para cuyo efecto presen» ^ lianza á satisfacción del Ayuntamiento, Puu jeia»' ! omitir esta si el.rematador satisface el importe a I tado. e on	' ' 1	'
5? Para ser postor so j ustificará haber d __ en ia Mayordomía de Propios la cantidad , sUilf
ochentay siete pesetas cincuenta céntimos, o
feeto carta de abono de persona de arraigo “ ,erj i cion do i Ayuntamiento cuyo depósito respo^ y» cumplimiento del remate'después de alh¡ua ,,lUga ^
los demas perjuicios que sobrevengan por o _ contratista.	,	ouP°‘
0? El rematador no podrá pedir indemm	D w
ningún motivó ó circunstancias que dlsnl rendimientos del arbitrio siempre que sea» la voluntad del Municinio,
I

Las proposiciones se harán eu plioSP'’ ^ o“*'
con sujeción al modelo quo se inserta al fio,''^mil-íes se entregarán en la Secretaba■ del, qU0S*ri durante el término (lo los ;ijiuib*js. Abieii Ejtia# los pliegos el dia y. hora que se sefiale para .. jjjb«? se adjudicará estad favor de laqueresulu1, mggpi<’ eiosa y solo en el caso de qué resulten do» 0 verb simones iguales, se admitirán eu tóncespUJ ^ por el término de quince minutos, pasado se adjudicará al que hubiese hecho mejor
miento, inteligencia y demas eíeetoa del ue» resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo