doras de hielo, el extremo que linda con la casilla destinada al reconocimiento de equipages en la Machina.
11.	El muelle de Paulase considerara dividido en dos mitades; servirá la primera para lacaigayla otra para la descarga de los buques de cabotage.
12.	Los víveres extrangeros de que trata la reg a 7Í no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	y,ueda exclusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso para la salida de los efectos que en
dicho punto se despachan.	,	.	.
14 Una vez despachada cualquier clase de mei-eancía en el muelle solo podrá dársele salida por le puerta mas próxima al lugar en que fuó reconocida, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto que no sea el que
queda determinado. Los víveres y caldos procedentes
de puertos españoles podrán extraerse también por las puertas que hay frente al punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en la regla 5? que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada, la visita, y so cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15. Por ningún motivo se permitirá el hacinamien to de mercancías en los lugares destinados para las respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños de ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar ma- espacio del preciso al número de bultos descargados, á ñn deque pueda hacerse el con-teo de bultos y reconocerse sin confusión, eu el concepto de que el que no lo haga incurrirá en una multa de 30 á 50 escudos, á juicio del Administrador d“ lo
Aduana.	,
13 Es obligatorio despachar en el día todo le .i„ durante la mañanase haya descargado; por consiguien-
UOS por Acta puuiciaaío: umc*o	--- -- — «.
das permaneciendo los bultos en la noche sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 4u0 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cantidad siempre que el valor de la mercancía alcance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese eu no sacarla del muelle al cuarto dia de despachada, se procederá á su venta para el pago de derechos y mul-
17.	Al importador que á las 48 horas de llegado un buque al puerto, no haya hecho la entrada de los efectos venidos á su consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasará un aviso por la Administración para advertirle lá falta, y si á las 24 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse autes de treinta dias, pagando los gastos de trasbordo, derechos de Depósito y los que se devenguen eon arreglo á Arancel; y siuó lo hiciese dentro d® ese plazo, se rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando á favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por su dueño.
18.	Los equipages no podrán salir sino por la puerta de la Machina inmediata al local donde se reco-
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase queíuese,
podrá embarcarse por los lugares de los muelles destinados á la importación. El Resguardo cuidará de que sb cumpla sin ningún gónero de consideraciones, la prohibición contenida en esta regla, á fin de precaver los perjuicios á que su falta de cumplimiento podría dar lugar. El individuo del Resguardo que lo consienta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspensión de empleo ó separación.
20.	Cuando el número de las barcazas que conducen á tierra la carga de los vapores sea tal que pueda ofrecer confusión en la descarga, cuidará el Resguardo de establecer un turno por vapores, á fin de que la operación se verifique en el órden debido y de modo que las mercancías de cada uno no ocupen mas lugar que el que respectivamente les está señalado, evitando toda especie de confusión dela3 de uno con las de otro: si para concluir la total descarga de un vapor solicitasen iosconsignatarios una, dos ó mas horas de permiso para continuarla despue3 de la en que debo cesar, se les concederá si el Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo la precisa condición deque se termine y se despachen todas las mercancías con vista de 4a hoja de adeudo, tanto en el muelle, como en voluminoso y víveres,
21.	Los efectos que con sus respectivos permisos hayan do ir á Casa-Blanca solo podrán embarcarse por el muelle de Caballería.
22.	Por el muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los demas situados en el litoral de la bahía, descargándose por el mismo muelle los quede unos y otros almacenes se introduzcan para el consumo de la plaza.
23.	Los buques conductores de maderas fondearán en el lugar de la bahía que la Capitanía del puerto les designe, demaneraque evitándose la diseminación con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas fácil vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto que el Jefe déla Aduana determine, á petición de los interesados, puesto que las condiciones de esta mercancía no permiten designarle de antemano un espacio suficiente en el muelle en que pueda cubicarse y reconocerse sin perjuicio de los demás artículos que diariamente se descargan en el mismo.
24.	El Administrador déla Aduana podra fijar las horas de descarga según lasjnecesidades de la importación, de modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que las que puedan despacharse con el debido, detenimiento y en hora hábil para que quede limpio á la prefijada.
Habana 17 de Abril de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 4. c
D. Federico de Silva Mayordomo de Propios y arbitrios que fuó del Ayuntamiento de Nuevitas en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta capital de I03 dias 9, 11 y 12 del actual se lo llama por segunda vez pata que se presente por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Haclenday caso de haber fallecido, sus herederos, para recoger y contestar el pliego de calificación de los reparos deducidos en el exárnen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, declarados vigentes por falta de contestación los cuales deberán ser contestados en el tórmino de cinco días que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Abril 23 de 1671. El Contador, Central, Antonio Ñoñez.
Di Rita Nuñez, madre del difunto Administrador que fuó del Hospital civil del Bejucal en el año económico de 1865-66, se presentará .por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de calificación de los reparos deducidos en el exárnen de la cuenta del expresado establecimiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 28 de Abril de 1871. El Contador central, Antonio Nuñez,
Oficina ele Recaudación de la Habana.
CONSUMO SOBRE CARNES.
4? SEMANA.
MES DE ABRIL DE 1871.
Nota comparada de la recaudación obtenida por esta oficina desde el dia -L al A) de este mes, ambos inclusives cuyo pormenor es como sigue: á saber.	..g
Administración central de Hacienda pública.
Habiendo acudido á la Intendencia general por medio de instancia, D. José del Campo y Salmón, Administrador que fué de Hacienda en esta capital; manifestando que se le ha extraviado la carta de pago que le fuó expedida por la Caja general do Depósitos en Madrid, marcada con los números 71384 de entrada y 17803 del registro de inscripción, en la cual consta que impuso el interesado la cantidad de 6000 escudos en treinta obligaciones del Estado por ferro-carriles en garantía del destino que se deja indicado, 0 instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible hallar dicha carta de pago; se ha servido el Excmo. 8r. Intendente disponer con objeto de que no se irroguen perjuicios al empleado de que se trata, se haga saber al público para que cualquiera persona que la tenga en su poder, se sirva presentarla en esta Administración Central situada en el edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de personal y fianzas: en la inteligencia de que sinó se presentara quedará nula y de ningún valor según está dispuesto por S. E. I.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial por el término de ocho dias, con el fin que se deja
ya* Habana 27 de Abril de 1871.— José Cánovas del Castillo.
	CABEZAS DE GANADO,		Derechos.		CLASIFI En billetes.		DACION. En efectivo.	
DIAS.								
'		Mayores.	Menores.	Escds.	Mis	Escds.	Mis	Escds.	Mis
	187	139	1687		1680		7	
	232	92	1803		1800		8	
Mártes 25..				192	92	1528		1520		8	
Miércoles 			179	127	1507		1500		7	
Juéves 27		171	327	1451		1450		1	
Viérues 23			225	176	1927		1920		7	
Sábado 29		201	443	2293		2290		3	
TOTAL		1387	1246	12201		12160		41	...
Importe de la 3? semana		1372	1250	12104		12060		44	
» De mas		15		97		100			
diferencias. 4 1 De ménos		...	4			1 -		3	
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para los enfermos del hospital de San Felipe y Santiago, S. E. ha tenido á bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto ios remates, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones quese insertan á continuación.
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
De frutos.—D. na y Nuñez.
Habana 29 de Abril de 1871.
ció Peñalver.
Ignacio Roca y D. Antonio Medi-El Síndico, igm.
Infantería «le Marina.
Compañía Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Guardias Arsenales, el individuo Julián Ruiz Saiz, á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando de la jurisdicción que el ReyNtro. Sr. tiene concedida cu estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de la Armada, por el presente llamo,^ cito y empiazo
Ru‘
rr,. i- i	por primer edicto y pregón á dicho Julián Ruiz*8a¡»
liegos ue condiciones se publicaron los días ^ñaiámlole el Arsenal de esta capital donde
señalándole el Arsenal de esta capital donde deberá ; presentarse personalmente dentro del término detrein-] ta dias, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; cierto y seguro que se le a<|. ministrará recta y cumplida justicia. - Fíjese y publjl quese C3te edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal da la Habana 26 de Abril de 1871.—Fiscal Antonio Herba Moutilla.—Por su mandato, Domingo Ortiz.
SEXTA s¿d»;«JIOiV.
OBSERVACIONES.—En esta semana se han comisado dos arrobas de carao de vaca y diez y ocho libras de cerdo y ademas dos carneros, cuyos expedientes siguen trámites.
} uzgadoí
4!tTO».
Habana 29 de Abril de 1871.
INTERVINE.
Manuel Perez Dolz.
EL RECAUDAROR, Federico Monto rfano.
-UvííLJXHA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de lidiadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, 6 igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones a dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en ia licitación pública que tendrá lugar ei dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones-han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan do manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prèvio en Tesorería de ia cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad
Uli Habana 30 de Abril de 1871.—D. O. D. S. S.—El Comisario de Guerra Secretario, Pranciseo Buia y Perales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de iieitadores la subasta intentada et dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos eu ia revista de inspección del 24 de Noviembre del afio próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspeotor de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—Ei Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Instituto de 2? enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De órden del Sr. Director, de acuerdo con lo mandado por el Gobierno Superior, se hace saber que desde ei dia primero de Mayo próximo queda abierto en este Establecimiento el pago del segundo plazo de matrícula del académico actual, entendiéndose que los que el dia 31 del mismo, no lo hayan satisfecho, renuncian á ganar el curso.
Habana 25 do Abril de 1871. Dr. Paulino Alvares Aguíñiya. ________:________________
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 4o Mayo próximo, se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano” haciendo escala oficial en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico y el de su destino San Thómas.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Abril de 1871.—El Administrador, L. Ayala. _________________________
Habilitación del personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes actual lo pongo en conocimiento de lo3 interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Abril 29 de 1871. Emilio Ohregon-
CUARTA SECCION.
«FI«INA8 LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas.
El lúnes 1? de Mayo próximo á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, los efectos siguientes:
30	Tinas de lenguas y buches procedentes del bergantín americano Constance de Boston.
31	Serones cor 1590 mancuernas de ajos de ia fragata española Vénus de Cádiz.
500 mancuernas de ajos, del mismo buquo y procedencia y
300 Cajas de higos del bergautin español Eduardo do igual procedencia.
Habana Abril 27 de 1871.—Carretero.
Real casa sin número, contigua á las marcadas eon los números 85 y 87.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el término preciso de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio He-raud.
tilii. M t uiiimíeisf< .
•	Secretaría.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político el rebajo del tipo al alquiler de la casilla número 61 del mercado do Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Preeideats, se lia servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2. p con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á cont nuaejon.
Habana Abril 27 de 1871.—El Secretario, Castellanos.
[Véase el pl iego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Habiéndose extraviado el recibo folio 209, del libro F. de censos de pluma de agua expedido á favor de la casa calle del Consulado número 101 de D. Gaspar Ma-drazo; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oíiciul, á fin de que la persona que lo encontrare lo presente en esta Secretaría dentro da ocho dia», terminado cuyo plazo quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose un duplicado para el cobro de la santidad que expresa.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
21, 22 y 23 dei corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico ios arbitrios y servicios siguientes: el del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de 103 caballos de los labradores que concurren á los mercados; el de productos del Corral de Concejo; el de conducción de útiles para las fiestas de Iglesia y ei de suministro de carruages para las funciones á que asiste la corporación; S. E. ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates el dia diez del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; eu el concepto deque según lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematadores quedan obligados á indemnizar el papel sellado que se use en las actas, y demas trámites posteriores de los expedientes basta ponerlos en posesión de las subastas.
Habana 12 de Abril de 1871. —El Secretario, Ma-nuel Castellanos.
[Los pliegos de condiciones *9 publicáronlo» dias 16 y 18 del corriente.]
Eu virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación pala imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idónea ia cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta aiudad, el Excmo.
Sr. Gobernador Presidente, se lia servid» disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante los euales so admitirán en
esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las per-i ,	,	,.	,	...	.	.	,	. »-?-•«-
sonas que deseen tomar dicha cantidad bajo la cornil- i suI,il T las ratificaciones de tojas doscientas Cincueuia clones citadas.	y_de>
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana'Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Por auto proueido por el Sr. Alcalde mayor dela I Catedral en la segunda sección déla quiebra del Baueo i Industrial Pecuario se manda publicar la providencia ! que sigue: Habana Abril veinte y seis de mil ochecien. tos setenta y uno. Auto y vistos, se aprueba cuanto ha" lugar en derecho el nombramiento de Síndico de cata quiebra recaído en don Ramón Sueñas, beeho por 1«8 j acreedores en la Junta celebrada en veinte del corriente con todas las facultades que se expresan eu el acta de dicha Junta, que obra de fojas cuatrocientasHuellen-ta vuelta á la cuatrocientas cincuenta y dos inclusive con la sola limitación de que dicho síndico en la api¡! I caciou de los bienes que recaude, tendrá que respetar 1 la sentencia de graduación. Y en mérito de lo que re-
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Sr. Director de esta Real Casa, con fecha 22 del que cursa, ha participado al Excmo. ¿limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que un caballero ha tenido Ja bondad, sin expresar su nombre, de favorecer al Establecimiento con la limosna de cuarenta escudos; y S. E. I. se ha servido ordenar que ingresen en los fondos destinados á la fábrica de un nuevo departamento de niños expósitos, y se publique tan apreeiabledonación en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del caritativo donante, á quien se dirigen por este medio expre3iva3 gracias eu nombre déla referida Junta.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente eu la Habana á 25 de Abril de 1871. El ¡Secretario, Luis Olive»'.
Terminado el plazo fijado para el cobro del según -do semestre, del arbitrio de caballos, y de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto su prorogue dicho plazo hasta el dia seis del próximo Mayo, en el concepto de que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento á beneficio del recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 24 de Abril de 1871. El Secretarlo, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y ei de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en Ja Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 25 del corriente.]
Celaduría de Ataré*.—Num. í.
Quinto distrito.
Eu la noche anterior ha entregado eu esta dependencia, un carretonero dos baúles, cerrado uno y el otro abierto, los cuales le fueron entregados por dos paisanos pura qne los condujera á otro lugar donde no se los quisieron admitir, la persona que se considere con derecho á ellos, puede acercarse á esta Celaduría sita en la calle de Fernandina núm. 55, donde dando’ sus señas y contenido, le serán entregados.
Habana Abril 27 de 1871.—Josi Moinar.
Mica nulo de Abogado*.
Con permiso de la Autoridad se reunirá el gremio de los Abogados de esta ciudad, á las 12 del dia 3 del mes de Mayo próximo, en la casa déla Audiencia, calle de San Luis Gonzaga número 1, á fin de deliberar y acordar lo que parezca conveniente, sobre una mocion presentada al Decano; y se invita á todos los que á dicho gremio pertenecen, para que se sirvan asistir á la expresada reunión.
Habana Abril 27 de 1871 .—Manuel de Arma».
Colegio de Corredores, Notarlo* comerciales de la Habana.
CAMBIO».
......1

dobierno político de la Habana.
D. Juan Sabater, ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para establecer una fábrica de Jabón y Velas de sebo en Carraguao al fondo de casa número 20 de la calle de la Universidad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo Sr. Gobernador político se anuncia esta petieion por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de quince diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio lh-raud.
D. Pablo Olivor y D. Domingo Bosque, han acudido ;este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una papelería, con su correspondiente horno en la casa número 17 de la calle de Suarez.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial á fin Ue que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á i contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio Ile-
raud.	_____
D. Salvador Cabrera, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeitería en los Quemados de Marianao, calzada
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias de gallos y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2.05 con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaoeta el 26 del corriente.J
Habiendo terminado la próroga concedida á I03 contribuyentes, por el concepto de Industria Comercio etc. para verificar el pago de la contribución Municipal, llamados á él en su oportunidad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se prolongue dicha próroga hasta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo, en inteligencia que vencida que sea se procederájal cobro á domicilio con el dos por ciento de recargo á favor del Recaudador, según lo dispone el reglamento aprobado. Lo que de órden de S. E. lima, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los interesados.
Habana y Abril 22 de 1871.— M. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público Jas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por ia puerta que da á Ja calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Almacenes públicos de depósito,
Procuradores de la Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y ixpeculadores de azúcar, café y mieles.
Tenerías. •
Habana 2t de Abril de 1871.— M. Castellanos.
á 9« div. 7f á 8* á 60 djv. 8J á 9. & 8 d[v. 10 á 10 j.
•J
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz..................
Sevilla................
Otra» plazas de España_
Lóndres..................
Liverpool..............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol...................
Bristol pag? en Lóndies... [1*1 &	P-8
Gasglow................
Glasgow pag? en Lóndres.
Grenock................
Grenock pag. en Lóndres
New York...............
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N.- York..
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York_..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................_...
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franekfort pag? eL N. York...,
Dsscuento mercantil....... 6 á 7 p.g
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE».
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
P.
Currency.
4 à4j Dto.
corto 2i á 2J p.g Dto. Oro.
corto 7i á 8.
60 d[v. 7 á BJ .
escritas de transacion de los folios cuatrocientos veinte y cuatro, cuatrocientos veinte y seis y cuatrocientos Veinte y ocho y en virtud de la conformidad manifej. tada por dou Ramón Sueiras en este escrito, con Jos referidos acuerdos, se apiuebau cuanto ha luhar en, dere-cho, interponiendo el que provee Ja autoridad que ejeree para su mayor validación y firmeza; condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor eu todo tiempo; entendiéndose eSa aprobación, respecto dei Dr. D. Juan Bruno de Zayas, con ia reserva del derecho de que se halle asistido el Síndico, sobie liquidación y cobro de intereses, según se expresa eu laanti-ceden te instancia, publicándose este auto por tres nd-maros de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin do que llegue á couocimiento de todos los que por cualquier concepto puedan ser interesados; y dénsele al sindico electo las certificaciones que pidiere en el papel correspondiente del acta déla junta espresada y de este proveído. Lo manda y firma 8. Sida. DoyfO. Habana y abril 28 de 1871. Ldo. Agustín Valerio. A 2 E11 la Habana ea veinte y cinco de Abril de mi ochocientos setenta y uno. Él Sr. D. José Diz y Ronu-10, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Ciudad, estando constituido en audiencia pública con mi asistencia. Vistos: estos autos seguidos por doña María de Jesús Prat de Molina, contra el Ldo. don Pedro Martin Pinero en cobro de pesos. Resultando: queií Prdür. D. Joaquín Valdes Betaucourt á nombre y con poder de doña María Jesús Prat estableció demanda ordinaria do menor cuantía contra el Ldo. D. Pedro Martin Rivero cobrándole la suma do seiscientos siete pesos setenta y cinco centavos ó el doble en escudos procedentes de alquileres de una casa ciudadeia dada en arrendamiento á don Fraucisc > Moró de quien se constituyó fiador principal pagador ei expuesto Ldo, Rivero. Resultando: que conferido traslado al Pdo. Rivero fué citado y emplazado por medio de edictos y por la Gaceta oficial conformo al artículo doscientos treinte y uno de la Ley Eujuiciamiento Civil median-te hallarse ausente do esta (ciudad, sin que conste se liaya personado en estos autos por sí ni por medio de poder. Resultando: que doña [María ue Jesús Prats solicitó y obtuvo de este Juzgado ei embargo de la casa número seis de la calle del Tulipán eu el barrio del Cer-10 y sus alquileres como fie la propiedad del expuesto Rivero „de cuyo embargo sa tomó razón „eu la Contaduría de hipotecas como practicado en linca raíz. Resultando: qaehailándose comprendido el mismo Ldo. Martin Rivero eu la circular (leí Gobierno Superior político de esta Isla de facha veinte d» Abril do mil ochooientos sesenta y nueve y embargados sus bienes solicitó la actora se le expedies» certificación y se le mandó facilitar para ocurrir al Consejo de bienes embargados con el fin dé justificar su crédito y que se le obonaao recibiéndose en consecuencia la comunicación del folio veinte y nueve. Resultaudo: que á instancia de laactorase dió porevacuado eu rebeldía el traslado de la demanda y no habiéndose propuesto prueba alguna se señaló dia para juicio veroal, sin (¿ue á ese acto hubieran asistido ias partes. Considerando: queuo obstante liaLerse sustanciado estos autos en rebeldía del Ldo. Martin Rivero ante la presunción legal deque prestará su consentimiento al contrato de la foja pri-! mera. Considerando: que ba doña María de Jesús Prats le asiste el derecho de reclamar del fiador principal pagador la suma quele adeuda á cuyo pago se comprometió Martin Rivero con este carácter. Coniide-raudo que ia obligaciou contraída por don Pepro Martin Rivero debe cumplirse ai tenor de lo que dispone la Ley primera, título primero, libro diez (lela Novísima Recopilación dijo S. S. que debi a condenar y condenaba al expueslo Ldo. D. Pedro Martin Riveroáque dentro de segundo dia dé y pague á doña María d» Jesús Prats la suma de seiscientos siete pesos setenta y lineo centavos que le demanda y en el íntegro pago de las costas ocasiouadas; y publíquese esta determinación por la Gaceta ofiotal con arreglo á lo que dispone el articulo mil ciento noventa de ia Ley (le Enjuiciamiento Civil. Que por este que S. S. proveyóasí lo mandó y firma doy fé. José Diz yRoinero. Ldo. llamen Poitocarrero. Y para su publicación por la Gaceta oficial cómo está prevenido libro la presente.— Habana Abril veinto y cinco de mil ochocientosseteu-tayuuo. Ldo. J. Ramón Portoearrero. A 3 A consecuencia do los autos egeoutivosseguidospor doña Fidela Esteva de Beltran contra los bienes del Excmo. Sr. D. José Buenaventura Esteva Marqués Esteva de las Delicias sobre pago de escudos ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar que se notifique por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Excmo. Sr. Marques Esteva de las Delicias que son los sefiotes D José Esteva y García Marqués Esteva de las Delicias, doña Do lores y dofia Brígida Esteva, el fallo que dice así: H»-baña y marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos autos egecutivos seguidos por la representación de doña Fidela Estevado Beltran contra ios melles y herederos del Excmo. Sr. D. Buenaventura Estova de las Delicias sobre pago de escudos. Resultando que por el escrito de fójas once ocurrió á este juzgado el procurador D. José Galaraá nombre y con poud bastante de la citada doña Fidela, acompañando certi-ficacion justificativa de la personalidad de esta, testimonio del poder y el de primera saca de la escritura otorgada en veinte y tres de abril de mil ochocientos
cuarenta y cinco por ante el escribano D. Miguel F. Je Porto, por el citado Excmo. Si'. Marqués por lat'u
tren común.
Marnerò 12............./10JÄ 11 tacho.
CENTRIFUGAS SE	G üARAI’».
N? 8 á 1*.................1
11 á 12..............'de 11 á llj según
13 á 14...............¡	y condición.
li á 10...............J
Azúcar de miel en caja ó en eg«oy.
clase
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina; el de la» del mercado de Tacón; el del edificio Ue la Pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res que se introduce en los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician en el misino; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, yelde suministro de rancho para los presos de Ja cárcel nacional; S. E. se lia servido señalar el dia 10 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la comisión 2.p con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.	1
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 da 1871. El Secretario, M Castellanas.	K
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Número 7 á 8.............. 8 a 8].
9 & 19........... 81 a 8J
-	11412............. 8éá9:
rs.
Mascabado de guarapo en bobo y.
Inferior á regular....... gj g
Bueno á superior......... 9$ g yy
CAFES.
Finos.................]
De primera calidad..
De segunda id......... [Nominal.
De tqreera id.........
Triaehe» «orrieates bueno
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Victorio Martinez y D. Narciso Miguel Alvarez.
i-ual
este asegura á aquella en una finca de” su propiedad E cantidad de cuatio mil sesenta y un pesos tres reales como producto de los bienes de D. Antonio Esteva, obligándose á entregarla á la menor en uno de los tres c -sos de la Ley, abonándole ínterin la usura pupila-1-un ocho por ciento anua!: pidiendo que con su mera y por los fundamentos de hecho y Uo derecho quo*“ enumeran se despache mandamiento de egecuciou coi • tra los bienes del mencionado Excmo. Sr. Marqués h ■ teva por ia indicada cantidad y costas; á lo que se acc • dió por providencia de catorce de diciembre o1“1“ '
Resultando que notificada la representación actor > presentó esento manifestando que muerto el EXCffl Sr. deudor que en seguridad de ia obligaoion 9ip°te una finca de su propiedad, cuyo dominio estaba rep ^ sentado por sus hijos legítimos los Sres. D. J°séE«te y Garcia Marqués Esteva de las Delicias, doña Bob . y dofia Brígina Esteva, únicos heredero» urnvers ^ de aquel, y que ignorándose su actual para^ ¡ y'oia-cumplimiento do Jo dispuesto en la Ley do enju ^ miento civil, pedia so despachase el mandamie11 w cgecucion contra los mencionados heredero» con * ractur de tales se le hicie-e el requerimiento ao P*jj# por medio de la Gaceta oficial con inserción de o mandamiento, roquiriéndose con él al Excmo. o[-
calde Municipal de esta capital, á lo que se acSea uaii-providencia do diez y seis del propio mes. lv.e9“]í¡. uo que despachado el mandamiento de egecuciou■	■ _
guíente dia diez y.siete se publicó íntegro P, a VLno ia oficial, según consta de Ja certificación del escr ^ actuario de fojas veinte; y requerido el ®xc,in,0'll,2¿ado calde Municipal por escribano y alguacil del J , el como no verificó el pago ni presentó bienes, les. embargo en la finca hipotecada, y en seguida m u). cri baño de remate á^S.JK., fój a* vei	^ ^¡cic-
lando que pasado el término de la Ley sin <¡oe1 se>	)#
se oposición á la ejecución despachada, fué ata ^ rebeldía y dada por acusada se mandó (lar cuca ^ los autos con citación de la representación acw ' ila. siderando que la cantidad reclamada consta ow	^
ra pública hipotecaria, cuyo testimonio d«Prl™ rvadJ se fia presentado. Considerando que se ““ “ ¡ üt0 ella tramitación que marca la Ley de enjuicia vil sin que los deudores hayan opuesto escepc ja na. Vista la ley primera título once Jld.r“ Komer0’ Novísima Recopilación: El Sr. D. José DU y jijo: alcalde mayor del distrito del Pilar de estaci