*8«I
Comandante de Ingenieros, pero obteniendo el precio
fie1	li'-.nen ile Amé-do«.
v alor del metro cúbico en escudos.
Tablones de sabietí y otras maderas duras menciona las en la
anterior tarifi...............
Idem de caoba..................
ídem de cei.ro.................
Idem de majagua....:....“......
130
14.
130
121
Si
12o
13(i 1-0 1 10
11<
12b
110
10
100
110
l0(
100
’3
&
&
90
100
90
90
Perchas de pequeñas dimensiones y arbolillos de pino tet del Norte Amé« ica de las dimensiones y clasi-ñeaeiou de !a tarifa mandada observar por Real Orden de ti de Mayo de 1860.
Escds.
Perchas	núm. 38								4’0o0
Idem	ídem 37								3’6 '0
Idem	idem 35					8’000
Idem	i -em 34						 *	- 2’SUO
Luem	idem 3J					4’60l)
I oein	idem 32.,					2’ititi
loem Idem	idem 81.!							2’2o0 2’060
I uu	idem 29					J’iOO
Idem	idem 28 .				l’800
id. m	idem 27..				l’ìOO
I tem	idem 26..				l’600
Idem	idem 25..				l’óOO
I «'til	idem 21..				l’400
Idem	Idem 23-,				l’300
Ilein	idem 21.-				l’20O
Idem	idem 2l..				PI 00
Idem	idem 20				PO 0
i dem	i lem Ivi..				0’950
Idem	idem 18.				O’ÌU'O
Idem	idem 17..				0’850
I iem	idem J6..				0’80 I
1 tem	idem 15.				b.’(50
Idem	idem 14				OC 00
Idem	idem 1 i				0’650
Ai boli.los ni j2 .					0’600
I Ícll.1	i tem li..				0’u5ll
IEm	idem 10..				O’óOO
Idem	idem 9					0’450
Nota.—Estas p’ezis tendrán el aumento de precio que marca la tarif» de su recibo, cuando tengan las circunstancias que en la misma se preceptúan.
E“cds
Gusvncsn en »'alos redondo* de 28 e[ni en adelante, los ¡00 k lgs...................... 18 000
Id ni ... ni .deiu ué 28 can ¡ ara abajo, los 100
idim.................................... 14 000
Cujes Ue y.«ya para mangos dé’ tnriamientas,
uno..................................... 0 500
Du las americanas ue rob.e, dimen iones de
pip sgerezanasó sean comunes, el millar. 600 5A0
Ar-ctial de la Habana y Mayo 14 de 1871.—-Luis de Periuat y Ocho*.
NUM. a.
Relación de las maderas que constantemente debe conservar de repues o el asentista, según ¡o dispuesto en la quinta condiciou:
Metros
cúbicos.
30 Caoba en piezas, recta y de figura.
21 Sabicú en ídem i ietn de Ídem.
80 Cedro en Ídem Ídem dé ídem.
12 Majagua ídem Ídem de Idem.
24 Pii o ae tea en tablas d sde 2J c[m. grueso hasta tabloues de 15 c[tu.
21 Puto blauno eu tablas desde 2j¡ eitn. grueso hasta tabloues de 7¿ Ídem;
10 Pino tea en alfardas, alfardones, tirantes y tiran tones.
Número.
50 Piezas chicas de majagua 6 cedro para embarcaciones menores.
50 Aibolill is de pino blanco de 10 A 30 C[tn, de grueso.
Arsenal de la Habana y Mayo 14 de 1871.—Luis do Feriuut y Qchoa.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de......por propia y exclusiva representación, 6 á nombre ue lo. N. N..... ve-
cino de [ó Compañía Sociedad tal] para loque s-j halla debidamente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pingo de condiciones forma 10 con facha
de.......para el suministro de maderas que puedan
necesitarse para las aleñe oues del servicio en el Arsenal de la Habana h ista fin de Junio Ue 1873, se comprometa á desetupi fi ir este servicio con txiiiota sujeción á dicho pliego de condiciones y á tos precios marcados como tipos ó ion ia rebaja de [ or letra] tanto por c.euto. Fecha [en letra] y firma uel proponiente.
Acordado por la Junta económica del Apostadero, en sesión celebrad i el 2.’ del mes ú.titno, se saque á pú -biiea licitación el suministro de los tegtdos de todas clases que puedan necesitaren este puerco los buques y demas dest nos de la escuadra, según se expresará, ha«ta 3J deja lio delS/3 b tjo ios precios, tipo- y condiciones del pliego inserto á continuación, y acornado también que el remate tenga lujar antedicha Junta el 20del actual a la una y media de l.i tarde, ht di-pus. to‘ el stfi r Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á couocim.ento de ios que quieran tomar pane en nacha licitación.
Habana 5 de ^ unió de 1871.—cArlos Ruiz y de Lan-guenhe.m.
[El pliego da condiciones y relación que se men clonan se publicaron eu ia Gace a dei 16 Uta corriente.]
Acor tado por la Junta Económica del Apostadero en sesión ceieorada ei 22 di 1 mes último s saquea pública licitacit u el suministro ue los efectos Ue farre-teria que puedan necesitarse en este puerto ios buques y demts destinos de la esoualra, seguu se expresará hasta rf0 de Junio de 1873, oajo ios precios tipos y cundí-clones del ptiego iuse lo a continuación y acordado también q ie et remate teugajugar ante dicha Junta el día 19 dei files actual u las noce y media de su mañana; ha dispuesto el Sr. Jefe de A tmiuis.ración dei Apostadero incitar por medio de esteauuucio en la Gaceta oficial y D ario de ia Marina, para que llegue a couooi m emo Ue ios que quieran tomar parte en dicha licitación.
H ibaua 5 de J unió de 1871.— Cdrlos Ruiz y de Lán-gueuhüirn.
[El pliego de condiciones y lelacion que se menciona se puolicaiou en ia Gaceta uel día 13 dea corr,ente. ]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en ses on celebrada eu 22 del mes último, se saque a pú-b ica licitación ei suministro! fie los afectos de fund clon que puedan necesitar eii es e puerto ios buques y demás destinos de ia cscuadia, sigun se expresara hasta el 30 de J unió de 1873, najo ios precios, tipos y condiciones Uei pingo instilo a continuac-ou y acoruauo también que el remate tenga lugar ante üioua J unta el día 19 del actual á la una y ined.a de la tardi; fia dispuesto ei Sr. Jete de Administración d.-i Apostadero invitar por metí.o de este anuncio eu la Gaceta oficial y D.ario d ia Marina para .¡ue llegue á conocimiento de ios que quieran tomar parte en uicua licitación.
H .baua,5 de Junio de 1871.—Carlos Ruis de La-guenheim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Ga cet del día 14 uel corriente.]
Acordado por i a Junta económica del Apostadero en sesión cult Lumia eu 22 del actual, se saque a publica licitación ei suministro ue ios víveres y tiernas géneros üe bastimentos que jjue.lau necesitar en este puerto ios buques y nemas áL slinos de ia -Klscuadra, se^uti se ex-presará, uasta 3J de Junio de 1873 bajo ios precios, tipos y conuicioues dei pliego inserto a continuación y acordado también que ei remate tenga lugar ame dicha Junta et día 26 de J unió p.óximo a ia una de Ja tarde; ha dispuesto ei8r. Jiíe de Administración dei Apostadaro iuv.tar por medio de este auuucio eu ia Gaceta oficial y Diario ue ia Marina para que llegue á conocimiento de los quequieiau tomar parteen uieUa licitación. (Jarlos Ruiz Ue Dunguenhein.
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Gacéta de los días 3 y 4 del corriente.]
Acordalo por la Junta Económica del Apostadero en aesiou ce,obrada en 22 del actual se saque a púolica licitación ei sumiuistro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puc iau ueeesitar eu este puerto ios duques y de mis destinos de la escuadra, según se expiesará, üusta 30 de Junio de 1873, b ¡jo los precios, tipos y con liciones del pliego inserto a continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha J unta el día 26 de J unió próximo & las dos de la
tarde, ha dispuesto el S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que l!e,ue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación,—Cdrlos Ruiz de Languenehin.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 3 y 4 del corriente.]
Fijado como lo está para el dia 26 dei actuai, seguu el Diario de la Marina de 31 de Mayo número 128'y Gaceta oficial de 3 del actual número 181, ia ce leu rao on del remate de las contratas de galleta, pan fresco, viveras y demas géneros de bastimentos, que ha de. necesitar ia Marina hasta el 30 de Junio de 1873, y dispuesto por el Excmo. Alinirai tazgo eu Orden de8de Mayo Último, que la condición 8? de ambas contratas ei. que dice se tendrá, por rescindido, se estampe podi ü ¡a ú-ministracion rescindir;‘.seexpt esa así por ine-u-i de este anunció y Orden dei Hr. Jefa de administración dei Apostadero para que llegue & noticia de los qué quieran tomar parteen dichas licitaciones.
Habana 5 de Junio de 1871.-—t.árlos Ruiz y de Lan-guenhein.
Administración general de í orreos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 18 del actual, se recibirá en esta Administración general la cones-pondeiicía pública V de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pajaio Jel Océano” á San Tilomas, haciendo encala en Nuevila«, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiez, Aguadilia y Puerto-Rico.
Do que se anuncia en ia Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Junio de 1871. El Administrador, L. Ayala. _______________________
Intendencia Militar.
Anunio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á pro.puesta.de esta. Intendencia Militar, se hace saber al público que el día 4 de Julio próximo á Jas doce de la m ñaua, tendrá lugar en los estrados dé la citada Intendencia una subasta para contratar por ul término de un añreí serv.cio de víveres ¡rara ei Hospital Militar de esta.plaza y dos provisionales que se h illau establecidos o puedan eatabecerse, las proposiciones se harán i n pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal ue subasta á tas once dvl oila io día, en la inteligencia de que seián desechadas 1 s que no se encuentren eu un iodo conforme al modelo y que á medida que se vayan atiriendu estas se exigirán los eeni-ficadi s del depósito que previene la condición 27 del piiego.respectivo que con el modelo de proposición se ñafiarán de ¡niuüifiésto eii la Secreta) ía ue esta Futen delicia, asi como la nota de ios artículos que deben contratarse..........
Habana 9 de Junio de 1871.—D O. de S Sria.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y. Fera: es.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de ios artículos que se citan se publicaron en ia Ga-ctta dei 14 dei corriente.]
«l'ARTA SECCION.
OFICINAS LOCAI.KS Dlfi OA HABANA
dobierno político de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido fijar la hora d entrada para los empleados de la Secre taifa del mismo de 8 á 2 de la tarde, siendo esclusi va-mente para la del púb.ico de 12 á 2.
Lo que se publicará en la Gaceta oficial por ocho dias consecutivos para general cono ímienlo.
Habana, Junio 15 de 1871.—El Secretario, Miyuel Ferrer,
D. Fernando de Arrigunaga ha acudido á este Gobierno eu solicitud de peimiso paia matricular una marca de tabacos con él título de “Monte Cristo,” calle del Sol número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dutfios de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez úiaz á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Junio de 1871.—ElSecretario, Miguel Ferrer.
D. Camilo Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en el establecimiento de coches que posée calle del Marques González núm. 4.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin ele que las personas queso crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar susreoiamacioues eu la Secretaría de iste Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Vicente Pereira y D. Francisco Pascual han acudido á este Gobierno en t olicitud de permiso para bnr un establecimiento de panadería eu Ja calle de O’Reilly número 103.
JEu cumplimlent > de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas1 con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de esie Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrtr.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Anuncio.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y suplentes de Sres. Generales y Brigadieres de cuartel, Jefes, Oficiales é individuos de tropa retirados y de Jefes y Oficiales del Ouerpo de Estado Mayor de pl, za, convoco á los que pertenecen á dichas clases y residen en esta capital paraque asistan á aquel acto que tendrá lu aren la Secrelana de esie Gobierno Militar en el órden siguiente:
Clases que han
Dias.	Hora«.	de hacer la eh coion'.
ÍLa elección de Habi-
. nerai°esdy Bngaíie-[res.
í La de Sres. Jefes, ofi-
26 ídem... A la una fie la tarde. -J ciales é individuos
(.de tropa retirados.
| La de Habilitado y
OR ifipni a I.,9il» ¡Hern	J Suplente'«le los Sres.
26 Idem... A tas 2 de ídem........-j JfcfHS y oflciales de
[E. M. de plaza.
Habana 14 de Junio de 1871.—El General Gobernador, Antonio Cebollino.
í'iscmo. iynetaiuienfti.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se admiran proposiciones para contiatar ia recaudación de propio- y arbitrios con término de 10 dias, el Excmo. Señor Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique por la Gaceta oficial, y que las personas que se inteiesen pueden ocurrir á la Secretaría eu horas de despacho á enterarse del Reglamento á que tienen que sujetaisey pliego de condicione-.
Habana Junio 17 de 1871,—El Secretario, M Castellanos.
Aprobado por el Excmo- Sr. Gobernador Superior político el rebajo de un diez por ciento al tipo fijado al arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga; el Excmo; Sr. Gobernador ¡Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 21 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 27 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se in.-erta á continuación.
' Habana 12 de Junio de 1871. El Secretario, Ai. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 20 de Enero último.]
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de no haber tenido efecto por falta de licitadores las tubas^ tas anunciadas para el 7 del actual de ios suministros de aceite para el Cuerpo de serenos y efectos de campecharía para el Ramo de calles, para el entrante afio
económico; se ha servido resolver se haga nueva pu
biicacion, fijando ¡.ara ai.auto oei remate el dia 21 dei presento a J* üi.a.dt • su i ai ue tu ia Saia Capitular ante la Comisión respectiva y. Cutí arreglo A los respective* pliegos de condiciones publicados en l.s Gacetas de 5 y 7 ue Muyo un U r or.
Lo que «se publica para inteligencia de aquellos á quienes i.it<- rest*.
Habana Junio 12 de 1871. Al. Castellanos.
Aban tonadas y en estado ruinoso ias casillas para venta de pescado vivo, situadas en el muelle de Luz y Maestranza de Artillería! el Exorno. Sr. Gobernador Piesidente so ha servido disponer se uouvtque á ios que se consideren con den-olio de propiedad & ei as, ¡ a-ru que poriiietiio dé instancia io deduzcan; den too del téi miu de oein dias á contar desde ia fecha del pretente anuncio; y que trascurridos que sean sin que se verifique, se piooeüa á io que corresponda para que desa-páiezcau de ios sitios que hoy ocupan.
Lo que te publica para general inteligencia.
Habana 13 de Junio de 1871. M. CusteUaKos.
En viitud de no haberse presentado preposición alguna en ia convocatoria hecha por etta Corporación para imponer á censo perpetuo redimible en finca; urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sectil cuatio nni escudos al mayor ínteres posible á favor de) hospital de 8an Felipe y «Santiagode esta ciudad, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Bies.dente se lia servido difjponers; anuncie nuevamente por ia Gaceta oficial, señalándose el plazo de quince días durante los cuales se »omitirán en está S efetaríá Municipal iaspruposiciOués dé ias perdonas que d. seen tomar dicha cantidad bajo las condiciones citadas.
Lo que de orden de S. I\. se publica pala general conoc inieuio.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, 31. Castellanos.
Resueltas favorablemente las reclamaciones que en tiempo oportuno hicieron los du fios dé las fincas que í¡ continua ción se expresan y expedidos ios recibos del
I.	o y 2 ° semestre del año económico corriente, ei Excmo. ¡Sr. Gobernador l’r sidente ha dispuesto, t stén ai ui bio dichos recibos desde tsta feqha hasta él día 30de Junio, en la oficina de Recaudación Municipal, siL ada en los entresuelos de Ja casa de Gobierno, entrando pi r la calle de Mei óadérés; de 10 a 3 de la tai de, así como también lo estaián en la indicada fecha lós recib s‘ de los citados semestres Ue las fincas cuyos dutñis apesar de haber teniao suficiente tiempo par hacer sus reclamaciones no lo han verificado y en el concepto que vencido diiho pl zo, ¡ asará á veritíe r el cobro á domicilio ei recaudador con el recargo ue 2.3 en ios primeros 15 días, pasando á la vía de apremio aquellos que tras-cur ido este ultimo término resulten pendientes fie pago.
Lo que de orden de tí. E. se anuncia para conocimiento ue Jos interesados.	.
Habana 14 ue Junio del87i.—El Secretario, Ai. Castellanos.
Calles j números que se expresan.
Manrique, fc8 Neptuno, 48. Gémos, 11. Animas, 71 B mal, 1. Mono, 12 y 14 ReviJiagigeno, 119. Municipio, 57t Jestis di I .vionte, 392. Real de Mar.a-íii-o, 14 tíanto Domingo, 6. tíai. Francisco, 30. Animas, l4 [en Casa B.anc ] Cerro, 510. títa. Catalina, 14. 'Fu ipan. 19. Diaria, 70. Aguila. 2JI. R aí de Marianao, 43. Jesús María, 114- A costa, 80. Luz 75.
Veiasco, 21. Villegas, 105 y 107. Chave , mitad uei once. Marina, 16, 18y 20. Angeles, 31. San hafatl, 93. Lealtad, 166. tían Rafael, 6t. Gloria, 64. Sitios, 82. Marina, 40 y 50. Dragones, 76. Moiro, 5.
San Nicolás, 103 y 146. Manr que, 184. Ancha del Ni-rte, 14- ludio, 39. Angeles, 75 Gl«>ria, 121. Re-vniagigeiio, 16. Esperanza, 7,’. Factoría, 29 y SI. Aguila, 198. Figuras, 6 y 24 Vives, 146. CarmeD, 4 San S «lvuóor, 8 Aguila, 72 y 134, Crespo, 9 Maloja, 88. Estrella, 08 Faet iría 70. M« nte, 507, 509 y olí Maloja, lz5 Príncipe, 23 y 25 Zequeiia,
II.	Hornos, 3. L< mbi lo, 8. Playa de Mananuo, 13 y 15. Real de Martanao, tí7. Monserrate 3j y Angeles, 73.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anuuciados para hoy del airendamiento de las casillas números 22, ol y 62 del meicaao de Colon y del arbitrio ue colocaeiun de sillas en paseos; ei Excin-j. Sr. Gobernador Prtsideute se ha si rvádos- ña-lar de nuevo ei día 21 del actual á la una de la taxiie en ia Sala Capitular ante la Comisión 27 con extricta sujeción al pLegó dé condiciones que se insertan á continuación.
Habana 7 de Junio de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los tlias 10 de Noviembre último y 26 de Abril del presente año.J
Terminados los repartos por lias comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil ie 20 de Diciembre de 1855, de ia contribución que en ei comente año económico deben satisfacer por semestres adelanta dos las industrias que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuí cieen la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público ias relaciones de los expresados repartos á la ótrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Merca ieres, para que concurran a examinarlas y exponer duiante ese tiempo por escrito ias quejas de agravios que tengan, pues que ttrminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Cambistas de moueda.
Máquinas de c< ser.
Trenes de carretas y carretones do una á oineo.
Idem ídem ídem de seis á mas.
Aserraderos de madera por vapor.
11« m sin él.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones.
Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas,
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre», correspondientes al actual año económico, á las industrias profesiones etc. que a continuación se expresan, desi pues de publicados losrep¡rtos verificados por las coi misiones de los gremios nspectivos, para oir y resolver las reclamacioue- de agravio.-; el Excmo- ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta T elia se ha servido disponer que ios expresados recibos ésten al cobro todos los dias hábiles de 10 de ¡a mañana ú 3 de Ja tarde, á contar desde el I? del corriente mes al 15 inclusive eu la oficina de recaudación, situada eu los entresuelos do.la Casa de Gobierno entrando por el costado de d.cho edificio que d á ia calilo he Mercaderes; en el concepto, que pi.sado dicho término se procederá después al cobro á do nicilio con el recargo del dos por cielito que á benelic o uel recaudador dispone él Reglamento de recaudación aprobado.
Lo que de órnen de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados eu las siguientes industrias y profesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentis de Negocios.
Litin deferio-carn .
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
! Tiendas ue azúcar y ca¡é por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de ia Audiencia Almacenes de azúcar y café por mayor.
Tenerías.
Ventas de hielo.
Viuateiías.
! Fundiciones.
Fábrica,de botones.
Tiendas de objetos de yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 1? de Junio de 1871. AL Castellanos.
D. Santiago CancioBello, id. tí.
... José Pages, [apoderado], id. 12.
D Dolores I. d¡- L «vín, id 14 y sus acee-orias ... José Marcili, [ iiiiuinísiiador]; id. 16 ... Miguel y D. Matías Annona, Lamparilla 4 y su ce.-oi¡as.
Habana y Junio Io de 1871.—El Secretario, Costal ano..
(panal dé Ventó) j
consejó de Administración.
Acordado por ei .( .ons> jo sacir á reñí ite el herrado y cura de los anináa’es’ dtl treu.de ias ooras ,po'i ha.b-.-r terminado ei contrato anterior;: el Exorno. Sr. G< bañador Presidente se lia servido si ñ uar el di»-26 leí «oí u" 1 á la una de la tarde eu ia Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto ia suba da con arreglo ai tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anUriory uitepodrán examinar los internados eu esia Secretarla en dia y hora h. b;lh ; ,	,
Habana J untó 10;dé 1871. El Secretario, M. tas tellunos.
Acordado por el Corisejo’sacár á remate el suministro de inai/, y m iloja para 1 «s animales d -1 tren de las otras pin1 hi-b r t miinado el e* ntraio ant rioi; el Esculo. Sr. Gnb mador Ppcsi ente, se ha ;.4«i'Vído señalar el 26 del acti al para qpu tenga .i fec.p. ja .subasta con arreglo a! ti. ó-y pliegé .ié’ o«)níYicióires ’ qho sirvió parad anterioi-.y qúe podiánaxammái'lósTinteresados’ eu esta Secretaría en día y hora hábil.
En sú consecuencia ' los eü ■ de-een hacer proposiciones podran pieseptarlás ei Uja t-iflalatlo , ft: Ja una de lá tarde eu ia Sala 0 ipifular dolido se h..liará reu-imlo el Con-ejo ai ébjeto iiidicadn.
Habana junio lo de 187'. El Secretario, AL Castellanos.
Acordado por ei Consejo sacar á remate e! suministro de efectos do ferretería para ias obrae por haber terminado el'eontrato anterior; e¡ Excifi i. Sr. Gobernador Piesiuente so ha serviuo señ .lar -el dia 26 dtl actual á la una de la tarde en Ja Sala Capitular ante ei Cornejo para que t -nga efeéto la sub -títa con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvíóipáia' el •&ntw.ior y que podrán examiuar los interesados, en es«.a . Secretaría en dia y hora hábil.
Habana _ unió 10 de 1871. Ei Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar ¡i remato ei suministro de raciones para loa trabajadores de las ,-ob as ¡ or haler termmadó - í contrato ¡ íüerior; ei tí;..orno. Si*. Gobernador Pres d-lite se lia soi vido señalar el dia 26 del actual á ia una de ia tarue en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subo.sta con arreglo al: tipo y piiego de condiciones que sifv ó para el ante.ri< r y que podrán examinarlos lutereeados en espi Secretaria en dia y llora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Seorétaíio, -Mí üefe-lian os.
corto de 10[ á 10] P, largo de 11J á 12.
Adininislracia» toca! ele Aeluaaias.
: **■' *	^ ■ O»	vl•	* * '• •	1 \ ÍÍj.
tíl mártes 20 de] actúala las once de su mañana.se han de r. matul en el almacén de averías quince barriles de jamones, procedentes dé la barca a.óiéricaua Caribon de B -ston.
Habana Junio 16 de 1871. Tomas Carr::,tcro.
El márt.cs 20 dél actual á las once de su mañana, se han de rematar eu el almacén de avería, o h » lia'-riies de jamones procedentes dei vapor americano 4‘.Missouri” de New-Yoik.
Habana J unió 16 de 1871. Tomas Carretero.
El lúnes 19 del ■ ctual á ias once de su mcftiuia', se remataran en ei almacén de averías, 15 tercerolas ueja-monas procedentes del.vapor americano Cuba, de Ntw-Orleans.
Habana Junio 15 de 1871. Tomas Carretero.
Habiendo cesado D. Ramón Ibarrola en el; cargo de Guarda-iílmacen de «sia Aduana, y solicitado que se le devuelva Ja fianza que prestó pala garantir, su manejo, ha dispuesto ia Superioridad que por ocho «na, se con voque á ias personas qde tengan que nacér alguna reclamación contra.dicho ¡jtuurda almacén lo verifique en esta \ dministraciou dentro del término expresauo, pues pasado que sea sitió IT» han efectuado se propondrá 1« devolución que ¡;e solicita.
Lo que se pub.ica para conocimiento del Comercio.
Habana Jun.o 10 e 18-11.—Tomas Carretero.
(Casa de Benelicsiicia y Matiunidad.j,
¡Secretarla.
i Aprobado por el Excmo. Sr. Gobern ador Bupeiio.r ! político el pliego de condiciones que s,e 1 prn ó .jn ra le-! matar en púbi/Ca subasta fós téi'l-chus peiNteüécieilt s á i ia Real Casa de Beneficencia y Maleln..dan, sin ano en ei punto coiioeido.poi- "Manguir ue Jesots,Mafia”.se publicó en la Gaceta oficial coh lécliá 21 «te Ft bién» del añopióximo pasado la eotiB-pumlumu .«onvocatofi.a de Imitadores; pero como al efectuarse ei terna,e q ie-darou dos porciones de teiféiió sin adjudicar pul- falta de proposición, el Exorno, ó limo. Sr. t*oh ruador político presídeme de 1a Junta ue Gobierno re-j ectiva, euteraJo de qui ha.y per-ouas imefesad s eu a lquimias, fia tenido á bien decretar que en treinta núm ros consecutivos de dicho penó lito, s ; haga nueva puu.i-c-acioiijá fin de que aquellas puáuaú ocurrir oponuíia mente a esta Secwtaiia á instruir»».del p ano y demas circunstancias del caso y pr. sentar.ias oí 1 tas con tx-trieta suji-ciou ai mencionado juiego que se íustrta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas of.ezea ai piadoso est .bieonnieuto en eláctd de la subasta, q'he leu-i diá lugar ante dicha J unta en la tí da capitular ei sábado 8 de Julio pióx uio, a Jas 12 oeidia.
Y eu cumplimiento de io d.spu sto por S. tí. I., t x-pido ia presente en la H ihauá á 8 dé Junio de 1871.-t-tíl Secretario, Luis Ouver.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 del comente.]
Efectos de cuero.
Carteras ó boLas para munic.one*.
( i ituiom-s.
B linas de bayoneta.
P> na liainas.
Porta fusiles.
Correas de morral.
Id. de porrones para agua. tí“poliues.
Zapatos de becerro negro.
Id. de baqueta blanca.
Efectos de hoja de Uta. i Cantihiplora ó porrón.
0	lás de Campaña.
Tubos para sal.
Jáiritos-.pi.ra café.
Sombreros de jipijapa.
1	1. de yarey.
Lo que se lu ce público para conocimiento deloi
que quieran asistir A hacer rus proposiciones ante di. cha Junta, la« cuales lia do ser prec sámente en ¡ilieKj cerrad- ; ai propio tiempo que presente un ejemplar de cada prenda.
Los tipos de esta y el pliego de condiciones, se hs-liarán de manifiesto en la Societaria de la misma Sub-Inspección para que puedan tx nnmarlos los interesados, advirtiéu-lose que las com ratas se a ijudicarán 5 los que apr ximáu,tose mas eu sus proposiciones álog tipos, cfiezc n mas ventajas en los precios y calidad.
H, bina ó «!e 'Jlinio de 1871.—El Coronel Secretario,
Juan Dcm n.,U’	___________. ... -mmmrm.
C'oSesS® ti» <Oi*s «•ctíUH-e*, Notarlo« cotuerciaiei d« tu iialiana.
CAMBIOS.
Madrid ........................1
Barcelona...-«........—.......
Santander.....................
Bilbao......................  -
San Sebastian...........  ••••
. Cádiz.........................
» Sevilla.......................
Otras plazasde líspaña..........
Lóüd fes........1..........
Liverpool.....................
Liverpool pag?en Lóudre.s......
B listol .V.................... •
B, irlo) pagV eu Lói.diee......
Gasglow........................
Gíásgc ív p, g?eli Lólfili-es..
Gi'enock.......¿.........i.....l.....
Grenock pag. en Lóuuies........ I
Paría......	..
Havre..............i.........  |
Havre pag? en Paiir.,......... 1
iSÍ ársellif.................  I
¡ Maisella pagadero en París... j
Burdeos.....................   j
Buríleos pagadero en l atís..... |. 7 á 7j p o p_ 60 d[v
Nantes pagadero en l’nris,..,.. j
Naiicy...'.....................
f Naucy pagíideroeii París......!
¡ A tu beres.................'.... I
Afliberés pagaueio eu Parts... J
New York.....................o	]
Boston.......................
Boston pag? en N. Yoi-t.........
Baltimore.......;...........
Baltimore paguen New York.
Piladetfia................
Filadelfia pag? en N.¡ Yom_..
New Orleans.......,....
New-Orlfeans pag?éu N. York
Mobiia........................
Mobiia pag? en JS. Yoik
Portlánd .	  ...
Portland, pagV en N. Yoik..,.
Batigor ...............      .'
Baagor, pag? en N. York
Providencia..,.............
Providencia pag? eu N. York.
iVióutréai.............!......
iVíonlreal, pag? en New Voru..
tírístol......................
BÍiétoi piigíen N. York_____....
Wilaiington..........«...--...
Wiiunngton pag? en N. Yorit.
Ualitáx................
Haiiíax, pag? en New Fura.-
Francfort.........___________ _
Franckfortqiag? éi.'N. York... ]
■ 20$ ft 21 «0 d; V.
lOiMiitt ,; - ., .
d'0ie&> -■"lá-üu <•; -íí¡!
3J á 31 p g Dto. largo, i orto 2] p § Dto.
84 á Si p.'s Dto, largo.
I

R*¡
i
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, Con feoha 1? del actual, se ha servido de h-rar vacante e¡ destitio de éirujano-dtnusta do ésta Real Casa, dotado con el haber anual dé- tres mil pet-.etas, ó sean .«e¡»cieñ-tos pesos y disponer que se provéa eu cump’itm.euio del articuloós del Regiam uto general de'Bé he.ficé ocla; por 10 cu. 1 el Exorno, ó limo. or. Gobernador Eolítico Presidente de la Junta íie Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar quese púonque en la G ceta oficial por espacio de«treinta día« consecutivos la corte -poudiente oonvocafona.de aspirantes, con ei fin de que ios interesados puedan presentar en, e-tu Secreta na, situadáéa el m sino benéfico E-tábiecimieóto, sus «o licitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus piemos y servicios, inc.usos ios «.j e acrediten su domicilio concepto y -ó mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 18?i.—El óécréiario, Luis Oiiver.	______
Juiitá local dcSiinidad.
fiecretaría.
Hallándose vacante la plaza dé Médico Inspector do víveres y Secretario de esta Junta local, el 'Excmo.
¡ Sr. Presidente títtenido fi b.en di-poner su publicación I áfin de que con prreglo á. la circular de2 dé N 'Viemb- e de 1855, las personas que deseen optar á ia prop edad dé dicha plaza, pr senten-i-n el lénnnio de trein ta (lias su.«, solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justifiiuitivosde io,» méiiios y servicios.
Habana 27 de' Mayó de 1871. El Secretario interino Avelina Llorante.
Expedidos los recibos de lo que correspond« abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación por loa aceras últimamente colocadas eu la calle de los Oficios, el Excmo. Sr. Presidente se lia servido disponer su publieaciou para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría M unicipal á satisfacer sus adeudos desda esta fecha hasta el 15 del ae ual ape cibido* que de 110 verificurio en el plazo indicada se procederá al cobro á domiciiio con el re«, argo dei 2 p.§ y después de ocho dias mas por la vía de apremio cou mayor recargo:
Habana y Jumo lP.de 1871.—El Secretario, M. Casts.taños.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
D7 Dolores de Ugarte, Oficios 1 y S.
... María Joieía Kouriguez de Arias, id. 7 y sus aoceso-lias.
D. Antonio Duvios. [administrador, ¡id. 2,
El mismo, Obispo 15.
.Lá Hacienda, Oficios 4.
1)7 Dominga Juera de Vilar, id. 6.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub Inspección de Infantería y Caballería.
Et dia 20 del actual á ias d->ee, t luirá lugar en ia Sub-Inspecciou de Ii fardería y O; ballet ía, licitación pública ante la Junta de Jefes presidida por ei Ex- m -.
: Sr. General Sub-Iuspector ue las armas, para adiudicar ; á los mejores po-tores las contratas que deben celebrarse con el objeto de gara tir la buena construcción y exactitud eu la entregado l.-s prendas necesarias para el Ejército que son las siguientes:
De ropa.
Pantalón de dril ciudo.
Id. de o >leta azul.
Chaquetade dril crudo.
Blusa» Ue id. id.
11. de coleta.
Caín s.is de hilo.
Polainas de drij crudo.
Idem de coleta azul.
Coi bat as.
Morrales.
Bolsas de aseo.
Tobabas.
Fon-os da catre.
Sábanas de hilo.
Cala zalee de id.
Fundas decabt zal.
Mamón de ,ana.
Saquetes para menestra.
Gorras de cuartel.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
De cambios y adcionés.—D Cardenal y D. l'ibureip Gacloqu-.
De.frutos—D. Pedro Sedano y D, Joaquiü ( ltz, dependiente (la í>. Aíejkuilro Azify. 1 1
rianaiia 16 de i,unió ue.i»7L Ei Síndico, Ignacio Ftñalver.
Lázaro Herr»r» J ; Golii»-
r-ertf'-í
, S v i LvS^a ’ íihMt:C)ION.
» n-t.'vL-, «»..¡i, .1 ¡NT? ki-
Ayuntamiento de Rrg’a. Secretaria. Nohiibier-
do tenido lugir el día veinte y nueve de Abril último por falta de lie tadores' la subasta de ios arbitrios y c o« dó esta mauicipalpiad, el Sr. Alcálde munii-ipai Presidente ae ha serví lo di «poner en cuín niiuieuto uei acuerdo tenido en sesión oreú'baria celebrada el dia a« ayt-r se señale d> nuevo pu - á a , u°i ac*'<.’ e* diá 8 de Juim á. ias once ue su mañana, bi -ti eü teudiiio que ios pliegos djj condiciones que »e publicar« '11 en la	°“‘
tíhl de iíos'di* A tril .« sulis cuentes' h*ri tenido las modificaciones aproba ias por el Excmo.«jdfi Gobernauor Superior i olítico queá continuación se tx1,)resau: ..
Primero: que'el ai tíéuio si xto del plleg’011« cienes d -1 serv cío ue Alumbrado | úblico de aceite ue i-oro se entienda que en lugar de los dos tapu 4os quinientas milésimas mensual, squé la Miínicipaliu8'1 i“‘ g i'á al contratista por cada uu faiol, se auineiita importea tres escudos mensuales y qu- la duración «■ coi,troto será de dos afid» en lugar de uno que Se fljab»-
Segundo: que el tipo de siete mil escuuos fij «Jo en el artículo doce del pliego «le condiciones dei strviciode limpia z i pública, se aum. uta á tióho mil escudos.
- Tercero; que lo- mil esi udos stfi 1 dos eu elurtíci ■ lo octavo del pliego de condiciones uelalb trio devei-dedorés ambulantes se rebuja uu quince por ciento que-dando redu- ido aque! á ochocientos cincuenta ei-cuuof.
Cuarto y último: que lo d« s mil quinientos escud«* dél arbitrio de marca de carmages títsigi adosen el t«11' culo veinte y reís del respectivo pliego queda retlum1" en un diez por ciento ó «éa»e á la suma de do» mfi cieu‘ to veinte y i- nco escudi s. 1 "	1	,
Regla y May» 20 de 1871. El Sécretarlo^i^
res.
Tenencia de Gobierno polírieode GuanabacoB^—S8' biéndose extraviado la carta, de -ti micnio.núni. 4Wq8 est- T -n -uei - de Gobierno < xp dió eu 22 de M rzo 1866 en f.vordel asiático Rafael Valdt s PaJ(«,mino.el ^ Teniente Gobernador se lia servido disponerse desp»1'“ un duplicauo de 1a referida cá) lia y sé anuncié P0^l númer. s dé la Gacela oficial la invalidacióno'el do
ípent • extraviado. Guanu.bacoa Jumo 18 de 1871«—“ Secretario,'Manuel V. Meana.
Ayuntymievto d: Regla.-«-Secretaria.- Aprobad»
por el Excmo. ,-r. Goberua tur Superior politizo I«la iácreado i -íe una pb-Zi d.e yu-laute déla eBCU^.e innutoipial de varones fiel b rrio fie¡ cementerio en *»
i-ueblq, .dotada ui n ia asigne,ei--n anual de BéisO*“ escimos: el 'Ayuntamiento «n sesión-ordinaria c¿lt®n¡l «tat-1 diado ayer lia a oril uto pioveerla en lá r, que reúna ia aptitud fieb.day el i iIu o pr< fesionts responfiieute, anuuc áufios-e por ti término (le tlt‘‘ dias á contar -iesile esta fec ha para que los que be g0, sidereii con los requisitos prevenidos presenten tim licitudes d' bíuáhiMiie dociímentadó-t en esta ue cargo durante e< término de los an ocios.
Reg.ay Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Feltpe
T< Z,
Gobierno Político y AL l lar <le AI danza». tarín, d« la Junta ue t art-iad y B.nifi:eucia.
i.-ioii uél car o deBonW
pose»
eiin o del corriente tomó A . ___ . .
dor Depos laiio fie les fondos fie los itospitale* tJe„jade fi; fi S«a. Isabel, Sun Ni« olas y casa de Bendicen ^ esta Ciu iád, D. José i«aró y fe ureda, nombrado 1 ,e0, stipei ioiidad j.ara seivir . n pippi dad dicho e,uador Eu consicuci.cis; «i Excmo. tír. Brigadier Gobet Pre»idieuto» de es.a Juina se Jia servido <liep(,r* anuncie por este medio que el referido Baró <lU',aI)t8í aptitud legal fie v- r-ficar ios ü-V», pago8 J ma» gesiíouesVcouciernan ai reterldo destinó- f0o '¿. ay Junio 9 fie 1871—J¿1 Vocal-Secretario, ir.an G- macho y jbel eduo.
■	-— *'	jío
Ilustre Ayunfam'eMOíde B juca1.—Secretaría-habiéndose presentado aspirantes á la escuela jS cipal de ñifla» del partido de Batabanó, P.°r renUa| d« de -a que ladesemp- fiabafiota-la cou el ^‘”í;rt „.¡eDl0 nov cientos sesenta escudo»; el Ilustre Ayunta de esta Ciudad en sesión oidinafia celebrada en'	f()»r
y seis d ■ Mi yo p óx mo pa-ado se ha sel vido a j se convoque nucvaine; te por término de qutuce las personas <)ue deseen o táv por dicho destino presentarán sus solicitudes d- cMm»ut«das cu,« jeBt» c-reiaría á mi cargo hasta ei veinte y siete dei oo r. mes.	*	_•
Bejucal Junio 12 de im.—J)isgo O. Norona.