
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal, refereute a la causa seguida contra 1J. redro Muñoz, por hurto de uua yegua á D. Tomás Perez, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este día, preveido por anteni, »e choque por tres números do la Gaceta oficia , iDJ ranaco González, conocido por el Isleño, el cual es de estatura alta, grueso, de patillas larga, color tnguefio v como de veinte y cinco á veinte y seis años de «dad,
4 fin de que dentro de quinto día y de once á dos de la tarde, se presente en este Juzgado calle de San Ratael ulimero treinta y dos con objeto de que le haga cierta notificación que en dicho exhorto se recomienda, i en cumplimiento de lo mandado libro la presente.-Habana Marzo veinte de mil eohocieutos setenta y uno. Ursulo Dobal.	í- G 26
El Sr. U. Nicasio de Navasoués y Alza, aloalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á I). Audrés habiente Pecar, natural de Valladol.d, y en Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve habitaba en la calle de Bernaza número 112, con el fin de que & la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, calle del Obispo número .<0, a electo de evacuar un acto de justicia en ciu«a de oficio.--Habana Marzo quince de mil oonocientos setenta y uno.—Francisco de Castro
C O 22
El Sr. alcalde maJor interino del distrito de la Belén, ha dispuesto por antemí, consecuente a exhorto de Bayamo se convoque por tres números déla Gaceta oficial á J uan Luis «onzalez, 6. fin de que comparezca en el J uzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y oumplieudo lo mandado libro la presente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria.-J. Francisco Rodríguez.	0 O 22
El Sr. alcalde mayor]del distrito de Balen, üa dispuesto por ante mt y en los criminales seguidos contra don Manuel Vázquez Castro por estafa á don Pedro Lacoste que por tres números déla Gaceta oficial se haga saber á todos aquellos que tuvieren cantidades pertenecientes al citado Vázquez Castro acudan á la mayor posible brevedad á ponerlo eu eonocimieuto del juzgado por medio del Escribano actuario apercibidos de que en caso contrario se procederá contra ellos á lo que hubiere lugar, haciéndose saber ademas que quedad sugetos íl las resultas de dicha causa los documentes otorgados á favor del referido don Manuel Vázquez Castro que no surtirán efecto Ínterin dure la interdicción, los traspasos 6 cesiones que verificaren asi como que to ios los que tuvieren documentos endozados 6 traspasados con fecha anterior al nueve del corriente deberán acudir á ponerlo eu ooaocimiento de este juzgado para proveer lo que corresponda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos se-teuta y uno. N. Quelpo. Oárlos Laurent. O O 22
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro po ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Juan Antonio Alonso, de oficio cochero de alquiler y vecino de esta ciudad para que dentro de tercero diu del último anuncio compa rezca eu el juzgado calle de O-Reilly núm. 50 para un acto de justicia eu causa criminal. Habaua, marzo 16 de 1871. José Nicolás de Ortega.	C O 21 •
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Remigio Rodríguez para que dentro del espresado término y horas de audiencia comparezca en el juzgado sito eu la calle de O-Reilly núm. 50, á evacuar una declaración en causa criminal. Habana, marzo 16 de 1871. L. Luis Rodríguez
C O 21
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Filar. Por el presente se hace saber que por auto de siete del corriente se ha declarado en estado de concurso necesario la testamentaria de don Justino Campbell previniéndose á todos los acreedores de este que dentro del término de veinte dias presenten los uocumentosjustificativos desús respectivos créditos. Habana, marzo 13 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Siria. Mateo G. Alvarez. C O 21
El SrDr. D. Antonio Pió de Carrion, ha dispuesto en la causa formada por herida al moreno Pedro criollo esclavo de don Pedro Elisalde, la noche del trece del corriente, como á las diez de la noche, al pasar por la calle de Gervasio esquina á Neptuno; por un negro desconocido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las pensonas que pueda» dar razón del hecho y sus ciroustaucias á fin de que al segundo dia después del último auuncio comparezcan eu eljuzgudo a declarar lo que les conste. Y para su publicación cumplieudo lo prevenido libro la presente. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta v un« Por mimitaU-o a» tí. Sría. Fernandq Ño^elL
Ha dispuesto el Sr. dlcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Ramona y Adela que según se dice habitan en el barrio del Cerro calle del Tulipán á cuyas pardas le robaron el dia diez del actual uua cartera conteniendo doscientos pesos en billetes de Banco eu el callejón del Suspiro; á fin de que comparezcan en este juzgado á horas.de Audiencias á evaeuur un acto dejustlcia. Y para su publicación libro la presente. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos soteuta y uno. JuauAndreu. C O 22
El Sr. D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á un voluntario de Artillería nombrado don Ignacio Alvarez, cuyas generales no constan que se dice residía en la calle de la Amargura entre las de Aguiary Cuba, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de jus-ticiaeu causa criminal. Habaua Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Navascuéz. Francisco de Castro.	C O 22
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Uria y don Juan Joris, para que en el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia. Habana y Marzo 9 de 1871. L. Agustín Valerio.	c O 16
ins casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila 97-la del cuarto, calle de Manrique número un. 1„ dol quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzad» del Monte número 30B; y la del wiitno calzada de jesua del Monte número 376.
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 23 DE MARZO DE 1ST!.
GACETIN.
Justa recompensa. La Real Universidad merece hoy nuestra leiicitacion por ver condecorado con la Gran Cruz de Isabel la Católica al Exorno. Sr. Dr. D. francisco Campo«, vocal Comendador antiguo, Magistrado y Vice-Kector, que ha estado repetidas veces al trente de aquella ilustre Corporación ejerciendo las funciones delicadas de Rector, con el mismo celo, inteligencia y acierto con que desempeñó en Madrid la comisión honrosa de vocal de la Junta para proponer la ley orgánica fundamental de Instrucción pública a «	y otra“ comisiones no menos importantes,
en defensa y con gran provecho de los intereses del risco; así como tambieu desempeñó eu esta Capital el Exorno. Sr. Campos á satisfacción del Gobierno y del tribunal Supremo de Guerra y .Marina, la Auditoria «e la Comandancia general del Apostadero, y ántesy después, otros muchos cargos y destinos en el órden Ya administrativo, en su mayor parte gratuitos y nonorlnoos, sin dejar de asistir constantemente á su cátedra predilecta de Derecho civil-español, eu 1a, quesería hecho este letrado benemérito, oadavezmas y mas digno también de la justa celebridad de que goza en el profesorado Superio r.
<« 4CETIN RELKR080.
Jueves. Santos Victoriano y compañeros v el beato José Oriol de Barcelona.
«AMAMI 23 OE MARZO OE 1871.
facultativos de semana. Primer y segundo distrito, D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Ledo,
Velasco 8.	.	.
Tercer distrito. No habiendo número «uflcieute le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Castells, San Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de
facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastou de lavira y Da Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje— Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.	...
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagumllas.
Casa (/eneral de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de,San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
avisos.
LIBROS E IMPRESOS.
AVISO «PORTASTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al al-eance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su estableeimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.	__________________________
El Infrascrito rocino y del comercio de
Pinar del Rio, hace notorio por lo que pueda convenii que habiendo otorgado algunos poderes eu diferentes épocas á varios individuos de todos los cuales no se acuerda actualmente, y no necesitándolos y dejándolos á todos en la excelente opinión y fama que disfrutaban y disfrutan, desde luego revoca todos dichos poderes, exceptuando solamente el conferido el uño próximo pasado al Ldo. D. Luis Armenteros, letrado y vecino de la ciudad de Pinar del Rio.
Haliaua 4 de Febrero de 1871.-Pedro Fuquet.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la dsla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Uorilador y cordouero, calle lucha i<om. IO. ¡ MARCELOV 4.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y j Compañía, calle de la Habana número 119, á donde] pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener ] catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
Retorno. 16-Saldrá de S. Thomas y llegaráá Puerto-Rico el 17		
17—	»	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 14
7j18—	»	de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18,
19-	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20, de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
20—	»	
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23 -	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
“¿5—	M	de Nuevitas y llegará ft la Habana el 27 .
		madrugada.

PARA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Uhariam, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
Orden de la plaza del 22 de Marzo de 1871. Voluntarlos.8B & P “a de Armas- 4-° Batallón de
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D Aureliano Guerrero, de Milicias Caballería de la Habana
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino. 4.° Batallón de Voluntarios.	finos,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.50 escuadrón 1. ** sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.® escuadion sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Rogelio López Castillot, del Batallón Cazadores de Colon.
Médico rara las mismas, D Esteban Pinilla, de la Sublnspecciou de Infantería y Caballería.
E¡ Coronel Sargento Mayor.-P. O .-Lanza.
Casas de ■Socorro.—Diariamente se administra la i acuna y se dan consultas & cuantos las soliciten eu es*
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
LOS ZELOS E MI CCRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y eu las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Oaqapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
de santiago de cuba
PARA EL ASO DE 1871.
Se venden por mayor al precio do costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, úhíco agente ea Santiago de Cuba.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, puniendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene tambieu de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
tOfis elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor en la calle de Ca ba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO
I
PREPARADO por D. L. LE-RIVERENB, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras d Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-
pír’	rv«/>hc»
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
A
¿Ulià
El Ldo. Manuel, M Corroa, lia pasado su
estudio y habitación á la calle del Rayo número 76.
Don Manuel Casañ participa al público liabei abierto uua escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio? sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo? para enseñarlos y también a piso.
ALMANAQUE MERCANTIL.
para
EL AÑO DE 1871.
Aumentado eou varias noticias curiosas y útiles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el estableeimiento de H, E. Heinen, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáríos, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de cousulta, desde las 7 de la mañana hasta ias 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tumo
ü. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de siu amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como ei primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son maguíficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho tujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo oi.nitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solameme encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio prouto y esmerado á cualquiera fióla del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y fionr.ts, eoolies d« mucho lujo, como jamas se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no nabiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sipo además un servicio pronto y esmerado á cualquier fiora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habaua, frente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
PAKA LO;> CAPITANEA DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
PUE
líTO
DE LA HABANA.
EiilriKlas «1» biKjut».
De la mar goleta nacional Candor, su comandante el teaiente Luis Berra.
Salidas.
Para Falmoutli barca sueca Hazar.
Para N. York fragata inglesa Nashwank.
Para N. Orleans fragata española Manolo.
Para Ságua goleta americana J. B. W. Barllett. Para N. York fragata amerioaua Andaman.
Para Savantiah fragata española Hermosa Valenciana.
Para Tenerife polacra española Victoria.
Para Cádis fragata española Cármen Cobian,
Para Nueva York fragata americana Harry Booth. Para Ságua goleta americana Ella Amsden.
Para Cádiz fragata española Manuela.
Parala Corufia fragata española Üribel.
Para Cárdenas goleta americana Lizzie Carr.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano ] “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y ¡ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus conslg-! natarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
La carga se recibe del 27 eu adelault Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y (”
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguauilla: Sres. Ainell, Juliáy (“
Puerto-Rico: Sres. íriarte y herin. de Caraceua. Sauthomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera oalle de San Ignacio número 56.
CURO DE LETRAS.
! Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali-! cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, F'errol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Suuta Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas íle Onis, Inñesto, Villavlciosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Can-pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, a inplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid, jativa,Denia, Aguilas, Lorca, Oaravaca. Cieza, Muía, Espinarco, lacla, Juinilla, Mazarron, Orihuela, Hetlu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eoija, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de GrixoL, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Murdía.
. r Dom o 9	m n
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
Función extraordinaria.
A beneficio de la prima donna absoluta Sra. Ida Vizcouti de Grossi,
Para el juéves 23 de Marzo de 1871.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos,

Empresa de vaporen« espaáoie.s correos (le las Antillas.
NOBMA.
Eu el intermedio del primero al segundo acto, la ! beneficiada cantará la célebre
MALAGUEÑA de la zarzuela en un acto,
! NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE.
VAPOR DARLELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habauaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	‘ »	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. ¡
21—	"	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba *>! 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2ó.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 .
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.j g
26—	ii de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2;
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá San Thomas el _N
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el i
3—	»	de Puerto-Rico y llegaráá Aguadilla el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	.i	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el «
6—	.i	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	-	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	-	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	n	de Gibara y llegará á Nuevitas el II
11—	de Nuevitas y llegará á la Habana el lrd
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- uv~ ,h- ! tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumes.
Aguauilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua y C
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y CP Baracoa: Sres. R. Alayo y C\*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, ••a¡! ■ he tíau Ignacio número 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «1« camino lilorros «le la Habana.
El Sr. D. Fernando de Osma, ha manifestado habérsele extravía (o los títulos de Jas acciones númeroi 5849 y 5847, que representa en esta Compañía, y ha solicitado se le expidan duplicados de aquellos. De conformidad oon lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Osma, adviniéndose que durante eso término nadie te presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 18 de Marzo de 1871.—Pedro G. Llorent, Secretario.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO
Capí tan, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINO! i.
Orden de vic^je.
2—Saldrá de la Habaua á las .5 de la tarde y llegar á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el <5. de Gibara y llegaráá Baracoa el 6. i de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. - de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el
1.5-—-¡j—
i — 10-11—
Compañía anónima de ferro-carrHeede Calbarlen á Saucil-Spirilus.
Por disposición de la Junta Directiva, se convoy á los Sre3l accionistas para la Junta general ordinaria, que ha de celebrarse á las doce del dia diez y nueve de Abril entrante eu las oficinas de la Empresa, calle d» Cuba número 86, para leerse lamemoriade la Directiva sobre todas sus operaciones durante el año social próximo pasado, se mimbrará seguidamente la Comisión que ueba glosar las cuentas de la Compañia en eae pe^ rindo: se procederá a la elección del Presidente, del VI-ce-Presidente, de dos vocales de esta residencia y de otros dos del vecindario de Remedios eu reemplazo de lo» salientes que lian cumplido sus cargos, y se tratar! de varios asuntos de interés general.
Habana Marzo 20 de 1871.—El Seoretario, Joaquín de Sousa.
Compañía española de alumbrado de Ras
Eu cumplimiento á lo dispuesto en el artículo H.® de los estatutos de esta Compañía, se cita á ios Sre». aoelonistas, a Junta general para el dia 24 del corriente a las dooe, en la casa número 42 de la calle de la Merced; teniendo por objeto la reunión el que se instruyan i del informe emtido por la Comisión examinadora de ] cuentas.
Habana y Marzo 14 de 1871.-El Seoretario, Juan Allende de Osma.
Compañía del lerro>oarril de Ságua la Rraudc.
8e pone en conocimiento de los Srés. accionista» haberse . dispuesto que la Junta general ordinaria de esta Compañía se convoque para el din 31 del que cursa a las doce de la mañana, eu la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo dar»a euenta en esa reunión del estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último, y elegirse el Presidente y tres vocales de la Junta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 8 de Marzo de 1871.—El Seoretario, Benigno del Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Habaua.
Temporada de Baños en Madruga.
La» horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
Villanueva......
Sabana Robles Madruga.......
lanueva á Madruga.						De Madruga á Villanueva.						
Manana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
03 a? 3	Parada.	Salida.	Llegada.	Parada.	Salida.		' Llegada.	Parada. !	Salida. 1	Llegada.	1 Parada.	C8 'd i w
		6h 30'			2h 40'	Madruga				6h 17'			3h 6'
7 48'	4'	7 52'	5 22'	6'	5 27'	Sabana Robles		6 32'	7'	6 39'	3 21'	8'	8 29'
8 V		...	5 42'			Villanueva		9 ..		JtSM		6 9'		
De San Luis [Matanzas] á Madruga.								i De Madruga á San Luis.						
	Mañana.				Tarde. '				Mañana.			Tarde.		
	03 OS tD 3	1 Parada, j	Salida.		Llegada.	Parada.	Salida. 		_í		Llegada,	Parada, j	! Salida.	Llegada.	Parada.	4 Ì _
San Luis	 				6 45'			...	2 80'	Madruga				7 26'			5 »
Sabana Robles		6 37'	7'	6 44'		8 29'	6'	3 31/	Sabana Robles		7 40'	10'	7 50'	5 16'	10'	6 25'
Madruga....		6 59'				3 46'			San Luis		8 35/			1 6 20'		
														
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habaua 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Caatero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO