I

"WF**™

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 62
Viérnes 17 de Marzo de 1SÏI. Laü Cinco Llagas de IV. S. J., y Sais Patricio obispo confesor. Circular en Carraguao.
VA RTE O! SCI AL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIEKMO S I 1‘ i: It I O It POLITICO de ia provincia de Cuba.
SECRETARIA.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar en esta fecha lo siguiente: En vista de lo que me manifiesta el Gobernador de Matanza# he tenido á bien reponer en su destino de Catedrático de Psicología, Lógica y Filosofía mora! en el Instituto de aquella ciudad á D. Francisco de P. Flaquer, dejando sin efecto mi ór-den de 2 del corriente y las convocatorias para la provisión de la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 17 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíetegui.
Negociado de presupuestos.
Circular■—Penetrado el Exorno. Sr. Gobernador Superior político d<4 estado poco satisfactorio de los fondos municipales de casi todos los Ayuntainientosde esta Isla, ocasionado por el estado anormal en que se encuentra el pais, y convencido de que los recursos ordinarios con que hasta ahora han contado aquellas corporaciones son insuficientes para llenar sus perentorias obligaciones y á la vez cubrir responsabilidades atrasadas, de un carácter sagrado y cuya existencia puede ser mas adelante de peí judicial y grave trascendencia al crédito de los municipios y al prestigio de la Administración, y deseando que tanto sus obligaciones presentes como atrasadas se llenen cumplidamente, y la marcha económico-municipal sea cual debe ser, arreglada y exacta en el lleno de sus compromisos, se ha servido resolver que se libre la presente circular para que los Ayuntamientos cuyos presupuestos no estén completamente nivelados, propongan de acuerdo con los mayores contribuyentes, con toda urgencia, los arbitrios ó impuestos que crean necesarios para desahogo de sus fondos, aun cuando sean los mismos que antes se les hayan negado, y que la fuerza de las circunstancias podiá hacer aceptables en el dia, poniéndolos des le luego en ejecución si así les fuera necesario sin perjuicio de consultarlos con esta Superioridad.
Y de órden de S. E. lo comunico á Y__ A lo» fines convenientes.
Dios guarde tí V._ muchos anos.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de._
El remate se celebrará á las doce del indicado dia en el local que ocupa la Inspección general de obras públicas [calle de Cuba número 1] y eti la Tenencia Gobierno de Ho'guin, donde se , hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Las proposiciones se presentarán en pliegos I cerrados, con estricta sujeción al modelo que al pié se inserta é incluyendo la correspondiente carta de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la depositaría de rentas de Hoiguiu, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igual»s, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que dura rá diez minutos; debiendo ser la primera baja de doscientos escu los por lo menos y las »lernas á voluntad (ie los Imitadores,
Habana Febrero 23 de 1871.— El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
danta General del propio, se saque á nueva licitación, i minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en el suministro del que pueda necesitarse en este puerto, igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reci-el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de J unió de 1873, ban los azúcares rematados al contado, bajo los mismos precios, clases y condiciones publica- El Consejo,recordando lo que tiene anunciado para das en la Gaeeta oficial del 5 de Enero de este año y en j subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará propo-el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por j sicion alguna eu que se haga referencia á mas de una
SEGUNDA SECCüON.
«FIOWAS OtNKR A.Ï.h *.
mandato de diclc'. Superior Autoridad, ha de tener lu gar ante la Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abrí]; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento cíe los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 Langusti hrjnt.
de Marzo de 1871.—l Orlos Raíz y de
Ccsns-ejí* .'$s

¡
Administración.
El Consejo Administrativo de Bienes embargados ha tenido por conveniente sacar rt pública liettaoion para su arrendamiento Jas cavas siguientes:
clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas Jas clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
'T'ambien ha acordado el Consejo que todos ;os viér-nes á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la inteligencia ! que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberáu ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D...... vecino de
nistmttvo'deBienes^inbkrga^^Us*.^.^ precio de.!!1.!; !	ÄÄf. t ÄS	?"
¿«linliilnti'aclou Central de Hacienda pública.
En la edición de los Aranceles de Aduanas hedía eu la imprenta del Gobierno á que se contrae la órden de la Intendenciageneral de 20de Enero último, dejó de salvarse un error que contiene lu partida -128, que consigna en la tercera columna de derechos, 309 milésimas en vez de 300, »jue es lo que adeudan los tejidos« que se contrae dicha partida de producción extranjera conducidos en bandera española.
Lo que se publica en la Gaceta á fin de que no se perjudiquen los intereses del Comercio por dicha equivocación, advirtiéndose queda Guia para la aplicación del Arancel publicada con autorización del Gobierno por el Secretario de la J unta de Aranceles D. Gabriel del Cristo, que contiene un prontuario alfabético para
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.... .enterado del anuncio
: inserto en.la Gaceta del dia._...se compromete
á tomar á su cargo la ejecución de las obras de ; prolongación del muelle de Gibara., con estricta su-! jeciun al proyecto aprobado, por la cantidad de.
| escudos.
Fecha y firma del postor.
Pesos. Cts.
Idem Idem Id»m - ! Idem Idem Idem
Inleiidcucia «general deilarieiuir.
Idem
Idem
Idem
Contaduría general.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que flió de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, se presentará eu esta Contaduría Cental por sí j í j®*“ i ó por medio d t apoderado competentemente autoriza- > rj m do para hacerse cargo del pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta de. dicha dependencia correspondiente al mes de Enero de 18q9 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestaos en el imporogable plazo de siete »lias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de lá Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 14 de Marzo de 1871.—Rodas.
Los herederos de D. José Vico nte de la Cruz, médico que fuó del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, se presentarán en esta Contaduría Central en dia jy hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871. El Contador Central,
Rodas.
D. 05 Gertrudis Fernandez viuda de D. Bernardo de Francisco y Oardin se presentará en esta Contaduría Cenvral en dia y hora hábil para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871.—El Contador Central, Roduu.
Sección de Fomento.
Para la plaza de Ayudante de la Administración de Correos en Remedios dotada coi el haber anual de cuatrocientos ochenta escudes, el Exctno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar ¿ D. Juan José Arrucha.
Lo que d« órden Superior p inserta en la Gaceta ofi al á Ion efectos cori spondientes.
Haban 11 ríe Marzo de 1S71.— El Jefe de la Sección. José Florentino Lubarya.
D. Jaime O’Daly, interventor que fuó de la Ordenación general de Pagos en el mes de Abril de 1869, se presentará en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer el pliego de reparos de su responsabilidad que ha ofrecido el exámen de la cuenta de Tesoro de dicho mes; yen su consecuencia este Centro le ha concedido siete dias para contestar, los cuales principiarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 11 de Marzo de 1871.—Rodas.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fué de ia Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales deberán ser contestados en el improrrogable término de cinco dias que empezarán á contarso á los diez después de publicado este anuncio entres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 9 de 1871. Rodas.
Una en la »ralle de Atarée, Horcou, sin número............. ....................
Idem Ídem Ancha del Norte núin. 60.... Ídem Ídem ciudadela núm. 197...
Ídem núm. 02..............•.....
de Bernal núm 1, accesoria......
Ídem Ídem.......................
Ídem Ídem.......,...............
Ídem idem.......................
Calzada de Concha, seis accesorias sin números todas en........................
Idem una casa núm. 6..................
Idem idem idem 7......................
Idem un cuarto accesorio calle de Ja Marina núm. 3...........................
Idem casa-quinta calle de la Marina...
Una casa en la calle de la Cárcel núm. 5...
Idem idem del Carmen núm. 27..........
ídem Concordia 128..............
ideal idem 130................
idem idem 138...................
idem idem 147...................
idem Campanario 166.............
Un solar en la calle de Cepero, Cerro, sin
número...........................
Idem idem Santa Teresa esquina á la
del Cárrnen, Cerro.................
Tdem idem San Salvador áiaderechade ia casa núm. 10.
Idem idem á Ja izquierda de ia casa número 10, cercado y con arboleda.
Tres solares en el barrio de San Lázaro entre las callos de Príncipe y Carnero, á
3 pesos cada uno...................
Una casa-quinta en la calle del Tulipán número 15, Cerro. *>....................
Idem idem calzada del Cerro 741.......
Idem idem calle de Escobar 38.....
Idem . accesoria calle de San Luis Gonza-
ga leí número 1...................
Idem ciudadela calle de Fomento número 29 en Jesús del Monte..............
ídem casa calle del Marques de la Torre
número 29.........................
Idem calzada de Luyanó 15.............
Tdem idem idem 29.....................
ídem quinta “América” calzada de Lu-
17
12
92
12
10
8
8
6
22
14
4
51
51
20
28
28
34
34
25
12
9
112
26
42
«1
51
14
25
25
51
50
50
Idem	casa cont igua letra A			30
Idem	idem	idem B		80
Idem	idem	idem O		30
Idem	idem	idem I)		30
Idem	idem	Idem E		30
Idem	calle de tì.	Andre», Marianao, nú-	
Inspección general de Obras públicas.
Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior político, se subaste públicamente el servicio de comunicación entre Matiz millo y el faro d® Cabo-Cruz bajo el tipo de ciento ochenta escudo# mensuales y cori arreglo al pliego de condicione# »|ue abajo se inserta, se ha señalado el dia cuatro de Abril próximo venidero parala celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Manzanillo y en esta capital, calle de Cuba numero uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredi-
mero 10........................
ídem idem idem	8................
Tdem idem idem	6................
Idem idem iiiem 4....................
Idem calzada de los Quemados de Muria-
nuo núm. 76....................
Idem calle de Ban Miguel núm. 33.....
Idem idem idem núm. 35...............
Tdem accesoria de la calle del Obispo nú-
67, mitad de la C...............
Idem casa calle de Velazquez ntìni. 11,
Cerro............................
Idem idem Ban Rafael 34..............
Idem idem Cantarranas, Puentes-Grande«...... .................... ......
Un solarsi fondo de la casa núm. 167 de la i calzada de Jesus dsl Monte.
; Idem idem idem nùmero 616 de la Vivora................................
17
17
17
17
51
12
16
11
14
34
12
4 25
reales arroba con la tara de.abonando al contado el
importe de ios envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos termino» que ia anterior.
Los que deseen reconocer dicho» azúcares podrán acudir á las oficiuas del Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 14 de Marzo d» 1871.—El Administrador general, Agustín fíeuon.
Constando del expediente de D. Ignacio Arnao, que no fueron embargadas propiedades de ninguna clase que le perteneciesen, se avisa al público para que si alguno tuviese noticias de bienes que al mismo correspondan eu estas ú otras jurisdicciones, lo haga presente en las oficinas del Consejo de bienes embargados, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Marzo de 1871, El Administrador general, Agustín fíeuon.
D. Vicente Fernandez, censualista á cuyo favor se reconocen en el ingenio “Tartesio” 4641 pesos de imposición se servirá presentarse eu estas oficinas dentro de tercero dia para un asunto que le conviene.
Habana 16 de Marzo de J871. El Administrador genera), Agustín tí «non.
El Excmo. Cousejo ha tendido á bien resolver se saque á pública licitación ia reparación de la casa número 67 de la calle del Obispo; cuya# obras están presupuestadas en 914 escudos de plata.
Las proposiciones sí presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el viérnes 24 del corriente que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, eaizatia de Gaiiano 1*2, á las doce de ia mañana, adjudicándose el remate al que se obligue á verificar las.obras por menos cantidad, sirviendo de tipo el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción dei Consejo,
Para tomar parteen la subasta deberá cada licita-dor presentar Con el pliego cerrado un recibo de haber depositado eu las cajas del Consejo ia cantidad de 200 escudos de plata, los que se devolverán eu el acto sitió se le adjudicase, quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador »leberá conformarse á nufrir cuantos reconocimientos tenga á bien disponer la Administración, ó persona que esta delegua, cumpliendo las órdenes que sobro este particular se dictaren pi r la misma siendo d« su cuenta el honorario del arquitecto que los practique.
Así misino el rematador »e obligará á empezar Ja obra tan Juego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna, so pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las ebras necesarias que deben realizarse, á cuyo fin se le» pondrá de manifiesto el presupuesto respectivo en la» oficinas del Consejo, Negociarlo de alquileres.
Habana, Marzo 14 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
pesetas y céntimos que es la unidad monetaria que ha de regir desde l.° deJuiiu próximo, sirve también de texto legal en las Aduanas según lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar.
Habana 18 de Marzo de 1871.- José Cánovas del Castillo.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la deCuba y Colecturía de Guantánamo el remate dei ganado »pie estó de saca en la hacienda «Caugerí,» bajo el tipo siguiente: abonar de contado en la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantánamo el impor te de su tasación que practicarán dos per itos nombrados por laHaciernla y el interesado: adelantar por cuenta del preció, tan luego conio la subasta sea aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante el recuento y recogido de) ganado los sueldos »pie devenguen los mayorales de la hacienda y demás gastos que aquella ocasione, y á crlyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo mancado y llevado á Cuba por cuenta de la parte eou sus correspondientes pólizas si es por mar y guias *i es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirsela proposición con firma de conocido arraigo y que respondacou estricta sujeción á ia Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media »le la tarde del expresado día se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo »pie se inserta al final, y durante cuya media hora los licitadores podrán pedir ias explicaciones »pie juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto.no se oirá: mu eb trvuciones ni se admitirán pujas.
Habana 10 de Maizo de 1671. Josf Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............vecino de....enterado au el anuncio publicado en la Gaceta oficial de...ofrece tomar
el ganado que resulte ile sai a en la hacienda «Cangerì,»
bai<» los Iérminos siguientes...
Fecha.
Firma.
D. Joaquin Almanza y Giner, Administrador que fuó de la Administración de Hacienda de Binar del Rio se presentará por si ó por medio de persona competentemente autoriz 'da en el negociado 6. ® sección 4. a de esta Contaduría Central á recoger el pliego de censura de calificación al úní»o reparo que ofreció la cuenta del Tesoro de la referida Admiuistraciou correspondiente al mes de Diciembre de 1868, que deber á contestar en el término do siete dias; cuyo plazo se empezará á oontar á los diez dia» después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, Habana 9 »te Marzo ae 1871. El Contador C»utrah Roda».--------------—
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir per medio de instancia en papel del solio octavo á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro d >« eín co dias siguientes al en que se publique pea primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del rnej»r postor por renta mayor de los que se
presenten en el referido plazo y de que aquel á quien | cua, adjudicará el remate íü mejor po8tor t reserva »6 adjudique debe dar poi garantía un fladoi á satls_ . deqa aprobación del Consejo; bien entendido que el ridad de lS^iMentoíwrte#?1“6" 611 9*gU' ¡ “*?' 3,‘vwi ttca.r* cou extrieta sujeción al pliego de eon-Habana 14 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oonon.
No. habiendo tenido efecto la venta de las mieles del ingenio “Bunta Rita,” por falta de iícitadore», el Exorno. Consejo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación señalando la» doce del día 17 del corriente, en la» oficinas déla Administración, calzada de Gaiiano número 102, ante la comisión nombrada; la
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación Central de pagos, se presentará en esta Contaduría por sí ó por medio de apoderado competen temen-te autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta parcial del Tesoro correspon- | diente al me-r de Mayode 1869, de su respectiva responsabilidad, ios cuales deberáu ser contestados en eJ im-prorogable plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez Jespues de publica io este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 18 de Marzo de 1871.—Rodas.
Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados, ia venta de ios azúcares délos ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Exorno, é limo. Sr. Vice-Presulente del mismo se ha servido señalar el viérnes 17 del corriente á ias doce dei dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postór, y cuj o acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Gaiiano núm. 1()2, t 'y . .oáS'Mou »idir la mencionada subasta.
diciones y modelos que se publican á continuación. Contrato de miele».
Pliego d# condiciones para la subasta de ias mieles de los ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería el extra- j rio de ia carta de pago núm. 122, por valor de sesenta y ocho escudos, expedida por la Administración de Ha-
“....I cienda pública do Sagua la Grande, con fecha 27 de Oc-
le haber depositado en uicus del Lanado la cuntí- « t>r© de 1869 en el concepto de depósito judicial, en la j dad de cuarenta escudo#, sin cuyos requisito# no se i causa formada coutrael negro Cirilo y asiático Zenou; ¡ admitirá nmnonioinn	"	! en su cumplimiento so anuueia esta circunstancia, pa-
aamiWra piopoíluon.	. .	.	, i r« que eu el término de 9 dias se presente en esta Teso-
pioposiciones iguales, i ,el.ia poria persona eu cuyo poder se halle dicho docu* | mentó, eu la inteligencia de que pasado dicho término ¡ se declarará nula v de ningún valor; expidiéndose por la referida Administración el certificado correspon- ¡ diente que ha .le unirse al expediente.
Habitta 6 de Marzo de 1871. Ignacio Banquori.
Si result.Utío dos ó mas
*e procederá, en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana, Marzo 2 de 1S71. El Iuspectorge» neral, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N... • — vecino de........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la
Gaceta oficial de......para adjudicar en pública
«ubasta el servicio de comunicación del faro de Cabo C» u/., se compromete ¿ tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de_______ .(sepondrá
la cantidad »n letra) e-cudos, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente..
ÍEl pliego de condicione» »e publicó en la Gaceta del illa 8 dei corriente.)
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saquen k pública sub«sta las obr as de prolongación dd muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende á veinte y einco mil trescientos noventa y sieie escudos, setecientas cincuenta xnilé'imas, se ha fijado el diu Jó de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
Dispuesto en el expediente promovido por oficio 1 del limo. Sr. Se«retario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Obesso Ja fianza como admin.strador y depositario jUdieial de Jos bienes del intestado corredor que fuó de esta plaza, D. Eusta-
Suio de Zéndegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo e 1839, en la Tesorería general de esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas. se publica esta cir uustancia para que en el | término de nueve dias se presenten en esta Tesor ería Central, por la persona eu cuyo poder se hallen dicho» documento«; en la inteligencia Je que pasado dicho término, se oeclararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Ignacio Rctn-querí.	•	.........
Jufactura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Mauuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de Jas condiciones de su compromiso, 6 sea, la de no presentar lugar conveniente para la» necesidades dei servioio; y acordado por la Autoridad del Exorno. 8r, Coman -
c
«r
V
■a
9
N
la
K
8
9
■3
a
!•
s
Bi t)
Ití
ä
s
V
ti
Bocoyes.	<© W Ofl • inW5 -r r-ri CO 04 «• <54 «O	£ CN
O’	oowi>km : : : >c l> co • • •	351 c
	co 74 IO 1^ h* 37 ri CO ri r-i - * -r-t C-J	
	• oc t- » : : :	
	£ Q -TT I" L— • •	
	rH Î J	Vf?
		
1.	o Será de cuenta del rematader facilitar los bocoyes qae necesite la tinca con la anticipación neeesa-Ha, bien rebatidos para evitar derrames, siendo tam-
nombraáa para pre- bien de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	0 Las proposiciones se presentarán aeompafia-| das del depósito »le-quinientos peso» por cada ingenio,
que depositarán los imitadores en ias cajas del Consejo.
8.° Las mieles que se rematan son las qu» produzcan los ingenios que comprende'el cuadre de que atra» se deja hecho mención.
4. ° El que resulte rematador entregará «orno adelanto el día que se flrtne la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cadu una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
»
o
V
wo
o
(-<
:	: •	:	so	; :	:
:	: ;	:	a	: :	:
:	§ ®	:	S -§ W
a	a.3-	oR	c'S
o g a>-b o es S S
aü* — -- O. o
s s a a a x —•
•<ÖMOQOQOCi3ö
ü, N....... N............. vecino de.............
enterado dei anuncioy pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia............... se compromete á
tomar las mieles que elabore el ingenio Santa Rita,
f>or el precio de...........por cada bocoy de 175 ga-
ones, een arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones generales.
Artíeulo 17 Cada unó de ios contrato» arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Bi el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición; desistiera llevarlo á caboántes de otorgar la escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los liéitadore» que no resulten rematadores serán devueltos inmedia-lamente por las cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 187Ü á 1871.
57 Bi durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas ! ]jc, tendrá derecho el contratista á reclamar indemni-| /.ación alguna.
8? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á la» 48 horas de habérsele adju-1 dicado el remate.
7? Losgastosque se origineu para la formación de correspondientes escrituras de coutrato serán de
Se advierte á los que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y j que el valor aproximado se entregará al recibir la órden j ae entrega para los almacenes al precio corriente, bien ¡
entendido que después de abiertos los pliegos, se adju- ! “f - • . x rpmatadore,
dioará á favor del mejor postor; y eu caso de haber dos ó ¡ cue	14 deMarzo de 1871 —El Administrador
mas proposiciones iguale» se abrirá puja oral por quince I	Administrador
Solicitada ia adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Br. Intendente general que se saque a pública subasta el referido solar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son lan siguientes:
Al B. fachada á la calle de los Córrale» con 20 metro» 90 centímetros.
AlO. medianería con terrenos particulares con 19 méteos 90 centímetro».
Al E.medianería con el Molar núm. 5 con 19 métro» 80 centímetros.
Al N. medianería cou casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi la geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la' suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situacion.de dicho solar es buena por encontrar se en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para ia subasta del mismo el día 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de latarde eu el despacho de B. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que ei mismo reglamento se refiere en los artículos que inas~abajo se publicarán, y »jue lo» pliegos cerrados contentivos de ias proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debien !o advertir qu rematador abonará al satisfacer el primer plazo, aderen de los cestos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Exorno, é limo. Sr. Iriten lente general se publica en la Gaceta oficial páre la debida inteligencia, en el concepto de que en el ciarlo de Propiedades y Derechos del Estado en data Administración Central, se proveerá á los que los soliciten de •jemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, asi como se facilitará el exámen del piano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo 1. ® de 7871.—.Tosí Cánovas del Castillo.
Modelo dt proposiciones.
D. N....N.....vecino de.... entinado del anuncio
inser to en ia Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el »olar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando ul S. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, ai E. con elso-lar n. 5 de ia misma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos dei regla-iueuto vigente, »1 referido solar, comprometiéndose si cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescrita», y á satisfacer á la Hacienda pública en lo» plazos que »1 mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de...abonando también ios derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que lian importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado »olar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaeeta de los dia» 7 y 8 del actual.]
Se ha denunciado corno realengo á laBuperior Autoridad del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como de dos lfrguas en la jurisdicción de Jamen, punto titulado Ban Mafias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” ytodala multitud de »itios enclavados entre esta última finca y la margen izquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Se extiende adermA dicho realengo il*:sde la margen derecha d»l citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el caserío de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demás terrenos que se extienden hacia el Sur basta encontrar el camino que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino h.ie’a eneontrnr los lindero# del terreno Forgui, por don Je vuelve á tomar le dirección del Ñ. hasta el mar.
En »u virtud he dispuesto - rre 'té. fino de ,30 dias se convoque á todos los <;u- o cu con de lecho a lo» terrenos dennaciaüe:, A hu deque enl>, quince siguientes al último anuncio se presenten á jus tutearlo eu esta Administración central con loa titulo* que lo acrediteu.
Habana 1* de Marzo de 1871.—José Cánovas dei Cas-
tilla,