Ä'

que
A consecuencia del juicio verbal fio faltas á que dò rcfhic'ulit la cau-a formada contra dou Manuel
Castro por lésion á don Julian Argiliellea, ha dispuesto el señor dou Felipe Sanchez y Romero, juez de paz del liistrito de la Catedral, que por tres números de la Ga-
Cfta otteial, se couvoque ai expre-ado Argiiiellea, para que el uia tres de junio próximo, A las doce de su mañana, oo aparezca eu este juzgado calle O ReiUy, uú-mero veinte y tros, A lio de que teuga efecto el expre safio juicio verbal, apercibido caso do no comparecer do que se lo declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados fiel J uzgado, parándole el perjuicio consiguiente. Habana y mayo 25 de 1871. Francisco Tesillo.	O O 30
El Sr. alcalde mayor fie esta jurisdicción en causu crimiual y en esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dou Frai isco i’ere* y Perez, capitán que ha sido del partido »leí Mariel y que se ausentó para la Península, ó ul que lleve su representación, para q e concurra a sor notificado de una providencia que lo concierno. Guauujay mayo veinte y ocho da mil ochocientos se* tonta y uno. Manuel del Aroeha.	C O 30
A consecuencia del intestado del asiático Ramón A Ib erro, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á la herencia, á fin de que ocurran á este Juzgado á deducir sus respectivos derecnos con los documentos iustifleativo* que así I» acrediten. Y para que tenga ofooto dicha con vocutoria según lo dispuesto libro Ja presenta en Han Cristóbal á diez y nueve de mayo de mil ochocisntos setenta y uno.— Andrés Fraga.
El rir. Alcalde mayor del distrito de Jesús Ataría por ante mí, lia dispuesto se couvoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á uua morena libre llama-fia Ricarda, que en el mes de diciembre dei afio próximo pasado era vecina ue la calle de la Misión esquina á la del ludio, para que al seguudo diaposterior al último anuncio, comparezca en el J uzgado, calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto Ue J ustieia. Haba-
■	—>1-—i—
na mayo veinte y seis da mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	, COI
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y‘por ante mí ha dispuesto á virtud de superior carta órden de la Exorna. Audiencia Pretorial, librada en causa contra 1). Juan Santuna por escalamiento en el calabozo del cuartelillo de esta víihi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Sautaua con objeto de que comparezca en este juzgado en el término de ocho días después del último aiiuucio paraque elija nuevo defeusoi en sustitución del Edo. D. Teodoro Cabrera, que lleve su de feusu eu apuella 8ui erioridad, apercibido de dársele de oficio sinó lo verifica. Han Autouio mayo veinte y cinco de mil ochocieuiossetenta y uno. Antonio de Porto
C O 1
D. &everino Prieto Pereira, aioalile mayor de este partidojudicial, etc, Por el. presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Miguel Birdaz, natural de Ecija, provincia de tíevllla en Andalucía, hijo de dou Miguel y doña Josefa Recio, soltero, de olio.o sastre y de cuarenta y seis año» de edad, que falleció en e, pueblo do Babia Honda, ei dia catorce de Febrero ultimo, á fin de que se presenten eu estejuzgado dentro de veinte dias con Jos documentos que o acrediten apercibidos de declararse la herencia eu favor iel Estado. Guuaajay mayo veinte y cintro de mil ochocientos setenta y uno. tíeveri-uo'Prieto. Por mandado ue S. S.. Mauuelde J. Arocha.
0 0 2$
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor Interino del dis tritn de Beien por ante mí, que por tres números con-secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. * Francisca Bustamante, y Peire, á fin de que dentro de tercero día después uel último anuncio oomparezca en ei Juzgado, silo eu la calle de Lamparilla número veinte y siete y medio, á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en asuuto criminal.—Habana mayo veinte
Í cuatro de mil oehocieuto» tetenta y uno.—Joaquiu jancis.	C O 28
A consecuenci» de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságus la Grande eu la c »usa contra i). Miguel Atenas por herida al negro José Dolores de la dotación del ingenio Natalia de D. Fe lericoJova, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se c mvoque poa ti es números consecutivos de la Gacela oficial a D. Federico Jova pala que comparezcaen estejuzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á instruirse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Habaua mayo 23 Ue 1871. Alateo G. Alvares
El Sr. Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, al calde mayor do esta villa y su partido judicial, oonae cuento á la causa seguida áD. Agustín Auzizar qor homicidios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez, D. Giáudio Bi ¡fio, moreno José Dionisio y otros varios, se ha servido disponerse convoque qor tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. * Jacoba Rosado, pa ru que dentro de quinto día comparezca á ovacuar un acto dejusticia que tiene pendiente en la expresada cumsa. Y en cumplimiento de lo mandado expido la pre-eute eu Sáu Juau ue los Remedios á diez y ocho de muyo de mil ochocientos setenta y uno.—José Jiménez,
PARTE NU OFICIAL.
MIFRCOLJES 31 1>E MAYO UE IMI.
inciim RELIGIOSO.
Miércoles. Santas Angela Merioia y Petronila.
COMUNICADO.
Al Sr. D. Segundo Vigodet y Paredes, Interventor de Harina, del Apostadero de La Habana: en su dia.
SONETO.
Y’o saludo tu espléndida alborada Porque como á mi padre te venero,
Y	tributo uu cariño verdadero
A tu alma de virtudes coronada.
Pronto te vas hácia tu pàtria amada
Y	al pesar de tu ausencia yo prefiero Que de la cruda muerte el dardo fiero Abrume mi existencia malhadada.
Porque....¿quien reemplazar mi Dios podría
Ai digno Jefe a quien aprecio tamo?
Por quien sufro eternai melancolía?
Y me arranca eu el dia de su santo Una ilota de ardiente simpatía,
L>e sublime placer y dulce encanto.
Enrique Maria de Orue y de Ida.
31 !»£ MAYO UE (871.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra Ja vacuuu y se dan consultas á cuantos las soliciten éli estas casas situadas, U del tercer distrito calle del Aguila nú mero 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 8_, .a del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30$; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana. Primei o y segundo distrito.— U. Agustín Alvartz, Obrapía 98.-D. Domingo Caballero, Picota 60.
Tur r distrilo. Licdos Sr. D. Gavino Barnet, Galiano 65.-Sr. D. Vicente Rivas, Prado 66.
Una-fi distrito U. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botka.-D. Pedro Rivas, Dragones 102.
Uo distrito. No habiendo nume suficiente <n a uu ñivos con quien altcfm»r, ¿..oslará servicio el pZ’-mero |Ueise\pfesente.	-
lìpfi.l Casa d- Maternidad Diputada» de niies 1.» se ni D.‘ María ue ios Dolores Gastón de Tavira ' Oí • -on epciou de la Luz de Cá/deuas.
„Asili de San .losé. Taller generai de aprendíZaje.-inapecti rdem.es, ei Eremo. tír. D. Mamerto Pulido vocìi de ia Junta •leí Kaino.
Rea' casa Ue Jieii<:he<;ite¡a. y Maternidad. Diputado de el Sr. D. Blas Pedro* '.
W. generai de De,acales. Diputado para el mes de May ', •'•. Conde le Casa Bayona.
H o i tales di, Aun Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El sr, D. Bitta Ptdroso, vocal de la .Imita Municipal fie Caridad.
Esta edición es la que debe servit de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se praeti Aduana corno lo declara así la Ii general de Hacienda en su disposic de Enero del corriente año y pub
:i i
n eu la idencia de 20 .ida
tas Gacetas guientes.
del 27 del mismo Enero y
en
si-
UIS ZULO8 E MI CLRRIYA.
Esta nueva piezu andaluza en verso por L>. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende A 3í) centavos en el teatro y café de Tacón, eti los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías da la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “lia Pluma.”
Amo
Al público.
Desde 1? d» Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
1
lid
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadeia guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los pantos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teuien-te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías,
En el interior de a Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
Id. de Medicina y Oirujía................ 75
Jd. para aprendizaje de arte« y oficios.................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice................................ I
Id. sobre el uso del papel sellado......... 37¿
Reglamento del papel de multas........... 25
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...................... 35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7¿7
Idem para los establecimiento« insalubres y peligrosos....................	37¿
Idem de la« Juntas de agricultura, industria y comercio..................... 37J
Idem de Beneficencia..................... 37¿
Idem para las casas de Sulud............. 37¿
AVISO.
do
venta en el certi fieaoio-
Desde hoy se hallan despacho de esta imprehta las nes dispuestas por ¡a Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. José Finco, vecino de la calle de Re
villagulo número 73, hace presente al público, para que no se deje sorprender, que su hermano D. Francisco Finco, ausente haoe muchos años de esta Isla, no tiene otorgado poder de ninguna clase en ella, mas que al que habla; y por lo tanto no está facultado nadie para proponer negociaciones á nombre ni sobre los bienes del mencionado D. Francisco Finco; y el que así lo hiciere se atendrá a las consecuencias y responsabilidades que ante la Ley hubiese lugai.
Se alquila un Usi'inoso cuarto con balcon
corrido álu calle O’lieilly número 23.
DoAa Carlota de Ayala de Saavedra, so
licita á D. Francisco tìaavedra y Blanco, para un asumo de familia; en Jesus del Monte calle de los Mangos nú mero 30.
I>. Mariano Chirle» y Cusadevall, Agil
nieusor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y U público engeneral; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará cu dicho despacho.
So solicita A la persona de D. Domingo
Finto, para instruirle de un negocio que le conviene Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
Ei
b	
2	50
1	50
4	25
1	--
	75
	76
		50 25
	50
1
50
Empleado de Hacienda por Q-ragi-
teoa...........................
Auto« acordados de la Audiencia, el
tomo á.............-...........
Baudo dé Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglameuto del Consejo de Administración............................
Id.de.Vliuería____________ . . . ........ 75
Cédula sobre Sociedade«An6nimas..
Ley de propiedad literaria.......... ....	25
Cédulas sobre privilegios de inventos
ari ísl icos...................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estaiutos paru el régimen del Colegio de abobados....................
Ley sobre desvinculHCioness civiles, üeglumeiito déla División de Haciendas eomunes............................... 37¿
Ordenanza Municipul_________________ ....	75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,.................
ídem para los Arquitectos municipales..'.... ........................
‘ustruocion parala cobranza administrativa fie hacienda...............
Expedientes sobre el modo‘de formar los expedientes de expropiación [ustrucciou Reglamentaria de la» formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Id. Provisional fie contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento fie las milicias fie infantería y caballería. .. ,___.......
Se solicita alquilar un negro para el servi
do do una oasa eu esta imprenta impoufirán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la c tile de Cuba número 88.
25
37¿
25
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por ei Agriineusoa D. Mariano Cárles y Ca-satlevall, se llalla fie venta calle de Teuieute Rey nú mero 13, y eu Guanabaeoa calle del Campo Santo nú mero26, en ambos punto« se halla también fie ve uta el plano déla villa fie Guanabaeoa levantado por el mismo.
m
INSIGNIAS
CARA EL EJERCITO, ARMADA IGL ESI A.
JUAN MEDINA.
E
(lordador j cordonero, calle Ancba uúiu. 4t> RARCHLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle déla Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos fie los géneros y precios puestos en esta pía: a
PARA J OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle fie Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles fie excelente carne d juey salada á precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Fropietarios fie la Isla.—Antonio Domenéch, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad fie Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Tcnienle-Rev 69.
75
Id.
para el Gobierno y régimen faeu¡
I
751
37¿
1.1 UROS G i.)15TtfcM»s,
ARANCEL DE AgUANAT.
Rei.uproso ol Arancel de Aduanas por
disposición ib) bt laten tanna genera! de Hacienda se baila do verra en oí despacho do esta Imprenta.
lativo del cuerpo de Sanidad militar.......................   i
Ley «oore retiro«.................. ....	2.5
Reglamento fiel Montepío militar..........  75
Ley de Ferro-carrile»...............
Regiaineuio fie1	Monte de Piedad____	...
Real órden sobre documentos de giro......	37
Real Cédula de 30 de Enero de IS55. I
Arancel de Costa« procesales............... 75
Instrucción para la Administración de
los tundo.' ue propios y arbitrios... 50
Regia uciito para la introducción de
irauajadoies chinos....^..............  50
Real decreto dei nuevo pian de estudio«. .........................     1
Real é'dula para los expósitos........... 25 1
Dibujo lineal por Foxa..............
Sistema métrico decimal porD.Peiayo
González.......................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice al Arancel.................
Derechos ad-valorein................
Ley de fie.-aucio..,..............
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
fuegos fie estallos para ios Sres, Curas...................... ........
Disposiciones fiel Exorno. Sr. Capitati General reíerente al plan de estudios............................
Reglamento de la Universidad_______
Id. fie la Escuela de Pintura tura.........................
I
75
50
25
25
25
50
i o
75
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 4il años, de oficio lavaudera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Monserrate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, ó ia presentare en la calle de las Auimas número 49, será gratificada, y responseble la que ia ocultare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en ia villa de Guauabacoa, calle de la Samaritana esquina á Lia fie la A-uncion número 13, propia para la temporada i*'por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.


H**
* w

¿so.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
I). LEANDRO LOZANO.
Fone on conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba do abrir un nuevo tren lunera rio, situado eu la calle do la Concordia número 44, esquina ála ila Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los fie esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Faris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distiutas formas, oruameutos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del ella ó do la noche, según io tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecí miente) como administrador el tan conocido D. Fascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velaseo.
D. Leandro Lozauo, dueño «iel antiguo tren funerario, situado eu la calle fie la Habaua número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sus amigos y fiel público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Faris, Lóndresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos <ie distiutas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier horade) dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Fara evitar equivocaciones advierte, que el tren sitúalo en la misma calle de ia Habana, frente al paredón fiel monasterio «lo Santa Clara, nunca lia sido fie su propiedad.
INTERESANTE
JARABE
CUBANO.
FREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe «lepuratlvo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobra todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iueómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe peetoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es unapoderoBÍsima medicación para eurar la hemolisis, catarros oróuicosiy agudos, pulmonar y lariuges incipiente y eu general to«i»« la» enfermeda-
<\c
Ganga ala Igual.—8c veatle una magnifica carretela francesa de doble suspeiuion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t.ado quimpediala ofrece sus servicios al publico del cpie es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ¡ilgune en la extracción de loi callos: eulle de la Merced núm. 75.
Franciaco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, liaos presente á los Sres. padres de familia, que desdo el 15 dei corriente queda establecida una clase para señ «ritas «le doce á una del «lia, en su establecimiento calle del Prado número 80; coutando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
Don
Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, domle ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para »n«»ñarlo» v lenihlpn -5 ni««
Se solicita un negrito d* doce á quince
años para veuder por las calles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán eu la calle de las Damas uúm»ro 20 de 7 á 9 de la mañana y de 5 á 8 de la uoche.
Salidas.
Fara Santander y Bilbao bergantin espafiol Brone# Para Filadelfia bergantin aiuericauo Gipsey Queen'.
Fara Santander y OÄillz vapor espaiUl ÜuipiLeo».’
Fara Tabanco.
Sialilrá á la mayor brevedad el pailebot Uiejiaano Youa Libre,” capitán Fresas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus con.i-
naturios Cuba 88.
«us consig.
Uemestre y Coinpafiia.
r. mp re «a «le vaporen españolen de lan Autillan.
correo.
V il’OK IIA RUE YON A.
Capitán, Leunus,
VIAJE A SANTH0MA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
1S—Saldrá fie la Habanaá las 12y negará á Nuevlua el 20.
de Nuovitas y llegará á Gibara el 21, fie Gibara y llegará á Baracoa el 21. fie Baracoa y llegará á (Juba el 22. fie Cuba y llegará ú Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 29. fie Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 2«. d» Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 2«,
20—
21—
21—
23—
28—
26—
27—
Retorno.
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucisoo de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como poilrá ver «juien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según ia prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiemio con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmaite.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradore» plásticos ó metálico«.
Tiene también de Venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFOUUES.
Este elixir «< IoiHálgico tiene la propiedad fie curar muchas enfermedades fio la boca, como escorbuto, las aphlas, hinchazón «le las eucias y la ingurgitación sanguínea fie esta.
2—	Saldrá de S. Tiloma* y llegará á Puerto-Rico e! 3,
3—	..	«le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i.
4—	i>	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 3.
5—	»	«Je Mayagiiez y llegará á Puerto-P,.i. (¡U.
"(j_	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
*'g—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
<j—	o	de Baracoa y llegará á Gibara el 1U.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana «1 1.1,1,
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 liasla la- he, larde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
«I« la
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C*
Puerto-Rico: Sres. iFiaft» y hernid«» ('umcelm y 0! Santhomas: Lamí) y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolí.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Ouba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se «lespach» por D. Ramón de Herrera, lii.n,
nrttvipvo Kti.
* AÍ'OR FA.I ARO DEL 04 1.1 NO
Capitan, LJovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOM IN
UU.
Orden de viaje.
la larde llegará
4—
5—
6— 7—
1 fili— 11-; b?—
Saldrá de la Habana á la» 5 «le á Nuevitas el 4.
«le Nuevitas v llegará á Ojibara el 5.
«le Gibara y llegará á Barapea e| ti. de Baracoa y llegará á'Cqba el 7. de Cuba y llegará á Santo Doníiiíge »1 ln. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11, «le Mayagüez y llegará á AguatlilUel 1). «lo Aguadilla y llegará á Puerto-Rien el 1¿ «le Puertp-Rico y llegará á S- Tboin«se¡ 12.
Retorno.
Subirá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rice el II » De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 11 » de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18.
» de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el tf! „ de Sto. Domingo y llegará A Cuba » «le Cuba y llegará á Baracoa el 23. , i» de Baracoa y ’legará á Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 2{.
» de Nuevitas y llegará á la Habaua llüi V madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
*Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..	f
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez ) ("*
Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. 1). Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra henuunox.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lienn. de Cara« « na. Saiithomas: Sres. Lumb y G“
Se despacha por D. Ramón de Herrara calle de Sau Ignacio número 66.
cante
GIRO UE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia. Cartageu», á ■’ te, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, touiitiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8“ntl Marta de Ortigueira, ViTlagarcla, Rivadeo, Vivere, Ormi-e, Oviedo, Canga» de Onis, lutteslo, Villuvieiusii, Rivii-escila, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudaiuo,C»u-foia de Tineo, Grado, Gijou, Avilé«, Santander. Vil»-presente, Torrelavega, Relnosa, Bilbao, San Sebasti»11-amploua, Palma «lo Mallorca, Mahon, Lbiza, San’1 Cruz do Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», ViiHadolin, Játiva,Delibi, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Mula, Espillare«), Inda, Jumilia, Mazurrou, Orlimela, HeU», Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carinomi, hcija Utrera, Ay amonte, Antequera, y ñu t Félix de tlrlxóK la giran en todas eautidufies y á corta ’ larga vista, ualle de Cuba uúm. 88 cutre Tenieute-Re; r Muralla.
./. minestre y Como-

SC ©I EDA DES ANONIMAS.
V eseui-■ \
25
I. la provisiou da Cátedras............i i ÒU
Fórmula* de los medicamentos especiales preparados en la botica de Santo Domingo, por el Ldo. D. Valentín Catalá.
Bálsamo para toda clase de llagas.—Hojas «le ia flor dol lirio 2 onzas, corteza de were $ Ídem, aceite de oliv a 1 libra: póngase todo al fuego para <iue hierva, añadiéndole } draoma de calomeiauo, puesto eu uua muñeca y después de hervir media hora, se cuela y se purifi’a.
Polvos antifebrífugos.—Polvos de la corteza de co-palchy 1 onza, ópio en pol vo 2 granos, almidón de España 2 dracmas, alcohol á 24° j libra: póngase todo en una vasija de vitliio bien tapada, déjese en maceracion por cuatro dias, agitándola cada día várias veces y al quinto dia se deja asentar bien, se decanta el alcohol del residuo, se filtra, se seca bien, se hacen polvos muy sutiles y se agrega sulfato quinina J dracma, ácido arsenioso I grano y se dividen eu 18 papeles.
Pulvos digestivos contra la dispepsia y estreñimiento crónico.—Sulfato sódico 3 onzas, bicarbonato J ouza, azúcar quemada 2 drac ñas, ácido tártaro i dracma: mézclese y hága£«¿-l2 pápele».
ESPIRITU ODONTALGTCO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAOUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáriea, fortifica las encías les da un hermoso «solor de rosa, y da á la boca una frescura agradaole.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, «ie 4 á 5 de la tarde
Caja de Ahorra», Deicuentot, ocpéíR0* de la Habana.
No habiendo tenido efeoko la Junta general para e( 22 del «iue cursa, por no haber a«i*ttdo »ufloi*»» número ele tíre», aecionistas, se le* convoca de uuevo p»j ra ol dia 6 «le J unió pióximo a la* «iete fie la tarde en local de la lnstUuoiou, reiterando que el objeto «» “ cueuta con «1 informe «le la Comisión que *e UO“‘D¡0_ para proponer las mofiiflcaeiones, alteraciones y A“10 nes que deban hacerse eu el actual Reglamento y »00,( dar cuanto »• e«time conveniente para la re-ali»*clon la próroga del lArmiue porque se constituyó 1* ®°* dad, en el concepto d» que se llevará 4 efecto lo 8» acuerde la mayoría de io» Sre*. que asistan, »•» fuere *u número.	.
Habana Mayo 23 de 1871.—Se«retario, Jo»é Dolores Pone*.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
8R
Sra.
Oompañiu del primer actor cómico D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran funeion exiraordiuaría.
A beneficio de la primera tiple D. * Francisca Huerva de Aguila*.
I.utrada« ile íjuquck.
De Cádiz en 40 dias, fragata e^paflola María Auto- ¡ uia, capitán Alvarez, toneladas 420, con fruros ft R. Mo- i rales. Pasajeros 5.
De Veracruz y Sisal en 4 dias, vapor americano City of Méjico, capitán Timraermati, toneladas 1400, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 18 y 19 de tránsito.
Da Glasgow en 53 dias, barca española D. José, ca- i pitan Fradua. tonelada» 209, con efectos i Perez y Com- ¡ pu&la,	1
Para el juév¿s 1? de Junio de 18T1.
S» pondrá eu eseena la gran zarzuela titulada, JUGAR CON FUEGO.
Empezará á la» oob® eu |»uuU>-
IMPRENTA DEL G0BIEBN0.