
:4í-r¿'3
1.1	i,,.,-^
Hablenlo terminado ei tiempo prefíja lo por el reglamento para proceder al remate ue dos caballo-: uno C811 r guajamon, calzado de Ls ■ uatro patas, enteio, de seis y m>-día cuartas, deseisaños, herrado de las m.n >s, sin hierro, de crin y cola larg.., cardo, el hocico b anco, da paso y marcha; y otro bayo, de seis cuartas, de paso, castrado, de 7 anos, mareado en la paleia con el hierro ) a, de crin y cola larga, el tír. T. niente Gobernador Presidente se ha seiviuo disponer tenga electo el remate de d.chos animales el illa veinte y cuatro del corriente fi la hora de costumbre y en la pu rta de la Casa Consistorial.
Bejucal Junio 14 de 1871.—Diego G. Noroña.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Arden del tír. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al púb.ico qu s eu el Corral de G ncejo de esta cabecera se halla un ciballo dorado, de siet ■ cuaitas cuatro hierros eu las dos paletas y las d< s | iernas dé (le esta ngura A castrado, de doce añis tuerto del ojo izquierdo, cou una pata blanca, de crin y cola larga, a fin de (iue el que se consid re ser dtuño del expresado animal se presente en esta 8. creí aria con los compro bames necesarios dentro del término de treinta dias contados desne este fecha.
Bejucal Junio IB de 1871.— Diego G. Norofta.
de condicionas facultativas y económicas que te ponen
á continuación, ha tenido á bien señalar para este aoto el <liasiete del próximo Julio á las dos de su tarde, en que sen otorgada la subasta al mejor proponeute.
Parala debida aclaración delosSres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la linea férrea, y sus planes y presupuesto se enouentrau en las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los (has en horas hábiles.
CXhQ.ii y 4,unió 2 dp 1171,—José Mari« Bufia.
SEXTA SECCION.
iO/.«Al}bS DK PHlMKUA INSTANCIA
Prr»'d‘ ncia del Ilustre Ayuntamiento de Snviago délas Xeg'S. Aprobados por el Exorno, or. Gobernador Superior político os pliegos de condiciones para ia subasta de los arbitrios de esia Municipalidad denominados Lidias do gal oscuro tipo gs el de mil quinientos escudos: veu ledoivs ambulantes cuatrocientos escudo-: corral de Concejo ciento cincuenta escudos: derecho de puñalada dos mil doscientos escudos: marca de carruages mil escu lo.-; y carro de couduc i..n de carnes novecientos escudos, cié anuncia al público con el fin deque las personas que quieran hacer proporciones á loa referidos arbitrios, presenten sus tolicitu-des eu pliegos cerrados unte mi autori iad, deiitio del término de veinte dias contados de-de esta fecha, admitiéndose pujas á la liana por espacio de quince minutos después de abiertos aquejo» y depositando antes en Arcas el valor de cada arbitrio y cuyos ¡diegos de condiciones se eucueutrau visibles en Ja excretaría de este Municipio para todos a |Uellosque quieran enterarse. Sí coi> ei fin de que no se alegue inguoraucia se mgpda publicar el presente ed eto en la Gaceia oiiciai y por cedulones. Santiago 9 de Junio de 1871. Juan Jguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevoi Fax —Secretaria.—Don Miguel González Acosta, Oficial O ntatlor del Ayuntamiento de esta ciudad por el Exauio. tír. Gobernador Superior político.
Vacante Ja plaza de Secretario Coutador de este Ayuntamiento, dotada cou ti hab r anual de 1803 escudo», se convocan por este mediodías per.-ouas que quieran optar por dicho destino, las que presentaran sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría hastáeldia nueve del entrante mes do Julio. Y de ór.ieu ¿tel -r. Presidente se auuncia por este nn-d o.
Nueva Paz Junio nueve de 1S71.—P. E.—M¡gu l Cotízales.
Vacante la plaza de D.rectora de la Escuela Municipal de niñas «le e.-ta ciudad, por fallecimiento de Ja que la desempeña tía, dotada con e. haber anual de 816 escudos de sueid >, 880 para a quiler de i a-a y 284 para enserts, libres, etc., el Ayuiitaniieetn de esta ciu-iad, «n sesión cele-rada eu esta f< cha te has-ivido acordar »* convoquen por el término de treinta dias á iaspei-soiias que quieran op-ar por dicho d. stino, las que pic-•»utaraü sus solicitudes iocuinentadas en esta S »retaría hasta el nueve del entrante ni-s de J dio Loqi e de érden del Sr. Presidente se publica para geuerai co noclinieuto.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.— Miguel Gonzalos.
lustre Ayuntamie do de Güines — Secretarí ..—Habiendo aprobad.i el Exorno. or. Gob mador Superior político la creación de uua escut la para la enseñanza de niños de color en esta Villa co.-i la dotación anual oe mil doscientos escudos de sueldo, cua rociemos ocho para alquileres de casa y ciento noventa y dos pura gast'is ue útiles; el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie al público para que los que aspiren .i ocupar la Dirección de deha escuela, aera lan cou sus instancia- documentadas lasque serán admitidas hasta el di« 23 iel me» entrante. Güines Mayo 25 de J871, cárlas JtUoid.
Ilustre Ayuntamiento de Matanza*.—Secretari a— De Orden del sr. Bngadiei Gob mador Pie atente y por acuerdo dei Ilustie A> untamiento hago sab r ai publico e»tar señalauo el día 23 de J unió próximo ven tiro, para el remate del arbitrio del Kastro y sus Córrale- ó *ea consumo de carne porelaftoccouóm co de 1871 á 1872 con sujeción ai pliego de condiciones que áconímuraerou se inserta.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta del día U del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario — D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coto-nel graduado, Capitán de luf mteriu, Caballero de la Real Orden de Carlos III y Ue la Uel Mérito Militar, benemérito de la Patria por acciones ue guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma etc.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y 'Arbitrios de e-to Ayuntamiento y acordada por el misino su piovision para el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 a 74, be d apuesto se anuncie al púdico por ti\ s números consecutivos de la Gaceta y por medio de ceuulonts, cou objeto de que los ue se iutereseu, presenten en es a Presidencia neutro el término de treinta días contados desde Ja fech , la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales gi arái sobre el tanto por ciento poique hagan la recaudación y sobre las garantías que pa>a desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que seguu el artículo 89 neta Instrucción de 10 de Julio de 1858, el que a pire (i la m ijordomía debe afianzar el lleno de su eucaigo cou un 10 por ciento del importe total de los i gresos presupuesta os, ó sea con un valor de dos mil ciento c .aieuta y ocho escudos que consistirá precisamente eu dinero t f olivo depositado en Arcas Reales, eu rociones de comp ñia» é sooie lude» auón mas, también depositadas, ó en melles inmuebles libres ue gravamen, cuy« tasación exceda eu uua mitad de lacautulad stñauid*1 para fianza. Dichas instancias deben extenderse en papel del sello sétimo.
Santa Marta del Rosario y Junio 3 de 1871.—I .r-ncmUo de Tsehudy.
s
Administración de H /tienda püb'ica de finar del Bio.—A consecuencia de expediente de apremio seguido eu cobro de cantidades que seaúeuia ai Estado por réditos de censos, -e h . de rematar ei día 20 ue este mes cu los portales ile esta administración y omcGluria de Hacienda de tí ,n Cristóbal, snuu tuue..m rote una flucá Compuesta do oiuco caballerías de tierra y nemas anexidades, ubicada tu el cuartón de B .rmejale-, jurisdicción de San Cristóbal, tasada en 2>>U9 escudo, 9,)0 milésimas. Lo que se auiliic a por este medro á fin ue que las pers ñas que deseen hacer proposiciones
ocurran eu el expresado dia.
Pinar del Rro junio 7 de 1871.—El Administrador, J. Boecio y Delgado.
Pudre Ayuntamiento di Ságu i la Grande —tíecr®-ría,—Aprobauos pyr si Exom -. or. Gobern olor .superior p.ilitico los pliegos de cotí 11 i.oues q le li«ti de servir para contratar lus seiVic.usy aib r.o, ‘'Al nimia-oion de Jos cunarroue» del depósito”, “Alimentaon-u de presos y Alumbrado de la O.tres.”, "A mil rudo
público”, “Marca de caiTUiige.-", “Lud de gados y Propio “Corral de Concejo” durant el uño eoonó meo próximo venidero de llilá 72; ei tír. Presidente lia dispuestos* auunoi® ta euua-iu por e. térm nodo un mes para que los que se iuteies-n presenten sus solio.tudes oou extricta sujeción á las bases y condiciones que se explican eu los pl.egos y modelo de pioposiciones que se insertan.
Y á fin de que l'egue á noticia de tsdos los que quieran tomar pai te eu la uo, tac.ou, se ali uncía en ei pe.té-di* i loüal “ El tíágua” y Ga i 'Da d < ia tí nana, tí agua la Grande -6 de Mayo de 1871.—G. Aguilera y Z tyas.
Modele de proposiciones.
j), jf....Ñ.......natural de......vecino de....
enterado dé las convocatorias y pliego de condicione publicado [en tal périó lio«] y que ha de servir para el remato dei servicio ó a.b.trio (.tal] Júrame ei anj eco-hómico próximo venidero de 18/1 a 72, -e constituye »u rematador bajo las condiciones estableció is, y de
uue esta instruido por cautidad de... [aquíeip ecio
Oe la estancia, ó el valor tota del sei Vicio o aibitiioj acompañando la garantía dispuesta, y obligado a prestar ia fianza que se ex je. Pecha y firma.
[Lo» pliegos de condicione» se publicaron en la Gaceta del 8 dei actual.J
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria. Autorizado competentemente por el Gob erno Superior I o-lf tico para construir la Casa Gap tuiaren esta Villa presupuestada eu la cantidad de o h-m ay d /» mdcuati o eie dos cuarenta y seis escudos, o A mientas cincuenta milésimas, y acornado por este Ayuntamiento eu la i-e-•ion de este dia se convoquen licitadores para su cons-truocion por remate público con sujeción a los pliego»
AUTrtS.
El señor don Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilai y alcalde mayor interino del de Beleu de esta capital, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de los autos del intestado de doña Ana Angueira, se publique por treinta dias y por tres números, de nueve ■en nueve dias, déla Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguiente: “El viudo don José Forns se adjud ca ia casa calle del Rayo número sesenta y cuatro, tasada en veinte y nueve mil cuarenta y cinco escudos trescientas cuarenta milésimas y el esclavo Camilo en mil, por el íntegro precio de su avalúo, así como el nioviliario que importó su veuta ochocientos cincuenta y un escudos, según consta de autos: Lei precio de esta adjudicación se hará pago 8« la mi tad de gananciales que ie corresponden y de su herencia materna que recibió durante el matrimonio así como de la paterna que también percibió en el mismo término. Vei’iii ades estos abonos, Ja diferencia que resulte con,©! valor de la otra casa calle de. San Miguel número ciento cincuenta y ocho, es lo que constituye el aserto comuu.— Acerca de esta ñuca han convenido los mayores herederos y el curador de los menores, en que el Ledo, don Mauuel J. Cañizares como esposo de doña Merced Forns se la adjudique en esta forma: como existen dos menores, respecto de sus haberes se entenderá adjudicada dicha casa por el íntegro precio de su tasación, bajándose el gravámen que sobre la misma pesa, enteudiéndese la adjudicación por lo que hace á los mayores por los dos tercios de su avalúo y de iucciou del expresado grávamen; de suerte que Bien-do el impuesto que oargala flaca de mil setecientos setenta y'ocho escudos trescientas sesenta milésimas, deducido del precio de la casa queda la diferencia de diez y ocho mil doscientos treinta y nueve escudos sesenta y seis milésimas, ouyas dos sétimas partes ó sean ciuco mil doscientos ocho esculos trescientas cuatro milésimas corresponden á los dos menores y las otras cinco sétimas, vienen á formar en su mayor parte el haber de los mayores, que sufrirá la rebaja del tercio y que la un líquido de ocho mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocho milésimas que seráu abonados en efectivo por el adjudicatario al viudo para que Uuidós á la diferencia que este debe entregar por su adjudicación, se compiete el hab r de dichos mayores, en tendiéndose que Cañizares deducirá de dicho liquido el respectivo haber ole su esposa con arreglo á la divisoria y al respecto de la adjudicación propuesta como también deducirá la parte que en la diferencia de lo adjudicado al viudo corresuoude á los dos menores, con Jo cual quedará completò él respectivo haber de estos, que será reconocido por el citado Cañizares en la misma finca que se adjudica con la obligación do entregarlo en cualquiera de los casos legales y abonando entre taato ei intere» ile »iete por ciento anual. Y á fin de que se cumpla lo prevenido libro la presente en la Ha-b na á veinte de Mayo de mil ocaocietitos setenta y uno—Juan Francisco Rodríguez.	A 19
En los nulos ej cu ti vos promovidos por el moreuo libre Joaquín Norioga, contra os bit-nes y herederos de la de su i o or y ciase Margarita Z irza; ha dispuesto el tír. alcalde m yor dei distrito del Tnar, se notiti jue por la Gaceta i fie.al á los demandados, la seuteneiu de remate que dice así:—Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana, á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y m < : «1 tír. D. José Diz y Romero, alcaldema-yor del uistrito del Püai;—Vistos estos autos ejecutivo-seguid is á instancia dei moreno libre Joaquín Noriega vecino de esta capital, su procurador don Pascual Rodríguez, contra los bienes de la de su co or y clase Margal ita ¿ai za ya difunta yen representación de esta, sus h reder. s Jo efa G dau, Miguel Medrauo, Francisoa Gian, Felic.a Campos, Celestina Madariaga, Mer-C ■ l Meireles y Luciana Roiriguez, todos del pro-p o vecindario y de igual condición que 103 primeros; eu co ro de tres mil cuatrocientos cuarenta y dos escu ios plata, y quinientas milésimas:—Resultando: que fallecida la citada Margarita y acreditándose enei proceso quienes fueron sus herederos, por el testamento, de palabra que otorgó en ia noche del diez siete de Marzo del pasado año de mil ochocientos sesenta y ocho; se ordenó se entendiese la tramitación de este juicio con los insinuados herederos: Resultando: que despachada ejecución contra los bienes de la expresada Margarita Zi zi, por la referida suma y costas, por virtud á lo contenido en la escritura pública de nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, en que confesó haber recibido la cautidad de tres mil quinientos diez escudos, y entregado por cuenta de ella, según convenio, sesenta y siete escudos y cuatrocientas ochenta milésimas:— Resultando, que en garantía de esa suma hipotecó à Noriega la casa de su propiedad, calie de la Habana ó Corrales número ciento treinta y tres, Con la expresa condición de no vendería ni gravarla en mas, sin su expreso consentimiento, y pago de su crédito; tomándose razón eu la contaduría*debraino, en diez de Febrero del Citado año de mil ochocientos sesenta y ocho:— Considerando: que practicado el embargo de bienes y to-mádo-e la razón de estilo, y hecha la citación de remate era la perso a de los herederos de Margarita Zarza, excepto la respectiva á Luciana Rodríguez, que por no eudoutrarse en su casa se le hizo por medio de cé lula; como i"S deudores rao se hubiesenopuesto á la fjecucion habiendo, trauseurrído ventajosamente los términos de la Ley, procede dictarse sentencia de su remate;—Considerando: que la escritura que ocupa ei fòlio tres es de primera saca, su testiinouio está dado por el mismo escribano del otorgamiento, y que según el párrafo primero del artículo novec.'entes, cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento CiVil, es uno Je los documentos que trae aparejada ejecución, por aparecer de su contenido cantidad liquida y plazo cumplido:—Considerando: que eu tal concepto, aon suficientes los fundamentos de üe-cho y de derecho, que se tuvieron, presentes at despachar la ejecución, y que por èlio procede que se lleve á término el presente juicio por los trámites propios de su naturaleza, dijo su tíría.: que debia de mandar y mandó Si guir adelante Inejecución librada, haciendo tralice y remate de la casa calle de ia Habana ó Corrales número cíenlo treinta y tres, embargada á los deudores, y de su producido, eULero y cumplido pago al acreedor No-riega de los tres mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos y quinientas milésimas; eou mas las costas causad s y el Ínteres legal de ocho por cieuto por la demora que dev ligue i.qtt ilacautiuad hasta el d a de' su eutr ga, seguu lo p:onestò en su oportunidad ei ejecutante.—Así por e.-tu sentencia de remate que dicho señor Juez de primera instancia pronunció estando en audiencia pública, lo mandó y firmó por ante mí de que doy fé.—José D.zy Romero—Mateo González Alvarez.—También ha ordena o el tír. Juez, que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran los interesados á la escribanía á dar poier á uuo de los procuradores del número, eu los términos que dispone el artículo dos-ciento« treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y á nombrar peritos para ia tasación de la casa eje-cut uia; apercibidos de hacerse la operación por ios que uuinbie el actor y las notificaciones eu los estrad‘ s del Juzgado.—Y para su i ublicacion libro la presente. Habana y Jumo tres de mil ochocientos setenta y uno.— Mateo G. Alvarez.	A 18
. consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San J uan de los Remedios en la demanda que eu C ibro d • escudos sigue (Ion José Peiez Lare-do contra don Francis o Camilo, ha drapnesto por ante mí 11 tír. Aicaid tma or del distrito del Piiar .e notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai r feridodora Francisco Carrillo la sentencia de leniate ‘d.ctada en dicho p e to. ia que copiada á la le ra dice asi: Eu los autos ejecutivos que en esta Alcaidía mayor i eu len en.re partes de la una don José Perez Lare-dò y eu su nombre el procurador don Es.óbau Roch, actor ejecutante, y de la otra don Francisco Carrillo, leo egeoutado sobre pago de cuatro mil seiscientos escudos de plata ó intereses del uuo y cuarto mensual. Resultando: q ie por-escritura de veinte y siete de Agosto de mil ochocieutos sesenta y seis, otorgada ante don José Miguel Jiineuez, escribano de esta villa, don Frau ci c > Carrillo vecino de la misma, confesó haber recibi-lo eu ca.idaJ de pió-tamo la cautidad de cuatio mil seiscientos escudos de plata de don Jo.-é Perej Laredo y cuyo p éstamo se obligó á entregar en una sola partida al vene.miento de un año y que si vencido este no efectuase su obut-io devengaría intereses á razón de medio por ciento hasta el dia que resultase la cancelación del principal. R-sultamlo: que es vencido el plazo y por uo haber verific do el pago don Francisco Carrillo, su acreedor do i Francisco Carrillo, su acreedor don José Perez Larodo estableció coutra 61 la demanda ejecutiva que motiva estos procedimientos como aparecece á fójas iiueve. Resultando: ,qut> despachada ejecución eu forma y por ignorarse el paradero del deudor, el alguacil ora uuioti del escribano, después de haberle solicitado dos veces eu su domicilio por inténtalo de seis horas le tuzo ei requerimiento por cédula, procediendo seguidamente á trabar el embargo enti sitio nombrado “La Vdju” de la propiedad del deudor depositándolo en poter de don Pedro Laturigoyeu Resultando: que por el -sento de fójas diez y seis, se pidió por el acto el reque-imiento á don Francisco Carrillo, en virtud de ignroar--e su paradero por tres números del periódico que se pudica cu esta villa como así se verificó seguii se despende délo verificado por el actuario á fójas diez y neto vuelia. Resultando: que por el pedimento de fójas die» y ocho se ratificó por el actor el embargo practicado eu el sitio “La Vija*’ y ae pidió

i á «u vez se citase
de remate ai deudor por tres números del periódico ío cal como así se verificó según certificación del actuará que obra á fójas veinte y cuatro vuelta Resultando que citad® de remate el deudor este uo se opuso eu e término legal, | or lo que á petición del actor le ha sid< acusada la rebeldía Considerando: que con arreglo a artículo novecientos cuarenta y ocho, inciso primero d la Ley de Enjuiciamiento civil, t ene fuerza ejecutiv. la escritura de fójas tres en que elacior fundasudemau da por ser primera cópia por cuya riizon y por trat«m de cantidad líquida y de plazo vencido la ejecuoion b. sido bien despachada- Considerando: que despachad! ei mandamiento de ejecución se observaron en este j ui ció todos los trámites que previenen los i.rtículos nove cientos cuarenta y ocho y siguientes de la Ley de Eu jjiciamiento civil'. Considerando que por uo’habers puesto el deudor dentro del término legal y haberle si do acusada la rebeldía procede la sentencia de remara seguu lo prevenido en el artículo novecientos setenta uuo de dicha Ley. Visto el mérito que de autos result. lo dispuesto en la ley primera, título primero, libro die» de la Novísima Recopilación y en los artículos novecien tos cuarenta y cuatro y nouecientos setenta déla Le.v de Enjuiciamiento civil; dijo S. tíría. prévia eonsulú del asesor nombrado Ldo. D. Baldomero ie Rato y He via que debia de mandar y mandaba seguir la ejecucior hasta hacer trance y remate del sitio denominado ‘L; Vija” de ia propietiad del deudor embargado á las resultas de este juic o y cou su producto entero y cumplí do pague á don José Perez Laredo de la expiesada can tidad de cuatro mil seiscientos escudos de plata con su intereses de medio por ciento mensual desde el diad-cumplimiento de la obligación hasta eu el que se efectú el pago coumus las costas causadas y queso causei hasta el completo abono de ia cantidad expresad. ; 6 ig uorándose el paradero de don Froraeisco Oarr.lio, non fiquesele esta sentencia enlos estrados heljuzga lo y hágamele saber por medio de edictos eu la forma prevenid en el artículo mil ciento ochenta y tres de la Ley dt Enjuiciamiento civil, publíguese esta seutenciapor trei números consecutivos en ei periódico de esta villa de propio modo que en la Gaceta de la Habana de confor midad con lo que se dispone en el artículo mil cionti noventa de la citada Ley y el artículo cuatro de la lus truocion de nueve de- Diciembre de mii ochocientos se senta y cinco, por ser esta mi sentencia df ttuitivamen-tejuzgaudo. Así lo pronunció, mandóy firmó cou dicho asesor. Autoaio Estaper. Ldo. Baldomero de Ra to. Leida y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr, D. Antonio Estaper, alcaide mayor suplente ooi consulta del señor asesor Ldo Di Baldomero de Rato j Hevia estando en la Audiencia pública de este dia, hallándose presentes ios testigos dou Bicardo Perez y don Pascual Alvarez de este vecindario, Remedios diez y nueve de Abril de mi ochocientos setenta y uno. Ricardo Perez. Pascual Alvarez, José Jiménez. Y eu cumplimiento de lo. dispuesto por 8. tíría y para la correspondiente publicación por tres números cousecutivos de la Gacetaotteial libro ia presente en la Habaua á doc de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G Alvarez.	A 17
A consecuencia del juioio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto eitír. aloalth mayor interino dal distrito de Jesús María y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Ponton declarar intestado el fallecimiento de aq «ely por sus herederos á los que eu derecho deban serlo; y eil su consecuencia se les convoca por treinta dias y por me dio déla Gaceta oficial para dentro del oitado tórrnim se presente á dedueirel que Íes asista con los docutnen-t is que lo acrediten y por ante ®1 preseute escribano.— Habana Juuio catorc® do mil oehooiento* setenta j uno.-Antonio Ranuras.	A 17
El Sr. D. Jasó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ha proveído por ante míél auto »¡guien-te: Hibaua cuíco de junio de mil oehooiento» setenta y uuo. Resultando: que en doce de Abril último »t presentó el Proourador O Fraucisoo del Barrio á nom bre y con poder bastante de D. Augel Córdova, dueño del establecimiento de ropas titula lo la L icrecia situ i do en esta ciudad calle de San Rafael número nueve y expuso que habiendo suspendido pagos en su establecí inieuto, ocurra á ia autoridad judicial haciendo eutreg de las existencias y pertenencias y acompañando la me moría y balance que previene el Código Ge Comercio fi nalizando por pedir se citara á sus acreedores para una junta con objeto de oir proposiciones de convenio, á cu yo objeto también uuió la nómina de sus acreedores. Resultando: del balance presentado, que el activo a--oieude ádiez mil quinientos sesenta y seis pesos sesenta y cinco centavos y el pasivo á diez mil ochocieutos ochenta y dos pesos tres centavos, resultan lo uua dife-reucia eu contra de trescientos quince pesos treinta y ocho centavos. Resultando: que convocados los acreedores k ia junta pedida por el deudor la mayor parte d ios concurrentas aceptó la proposición de este en nom bre de una tercera persona cuyo nombre se reservó, limitado á que se le hiciera cesión de los créditos pié vio el pago al c ntado do un veinte y cinco por ci- nto dei importe de las deudas. Resultando: que en dicha junta los acreedores Pumariega, Rendueles y Compañía y Torrens y Subirana uo aceptaron la proposieiony pidieron se observara lo que previene el Código de Comercio en las quiebras reservándose sus derechos. Resultando: que eu veiute y nueve del olt ido mes de Abril presentó escrito ei Procurador Barrio firmado por vários acreedores aceptando las proposiciones d«L deudor hechas en la junta. Resultando: que comunicada la instancia á"vários acreedores y dada instrucción al deudor de su respuestas insistió este eti la aprobación del convenio por haber sido aoeptado por la mayoría de Jo» acreedores fundándose en i03 preceptos de ia Ley de Enjuicia miento Civil, que tratan de los concursos de acreedores. Considerando: que el expediente de naturaleza mercantil debe tramitarse por el procedimiento que señala ei título primero adicional al de laya citada Ley, que trata del órden de proceder en las quiebras al tenor dé lo dispuesto en el Decreto de unificación de fueros. Considerando: que por el resultado del balance y de la misma manifestación del deudor se viene en conocimiento de que está en perfecto estado de quiebra. Considerando: que mientras no se haya declarado en forma la quiebra y dictado las disposiciones que son consiguientes no existen términos hábiles para admitir proposiciones ue convenio. Vistos los artículos mil diez y seis y siguientes del Código de Comercio y el título primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil que trata del ór den de proceder eu esta clase de quiebras. El tír. D. José Diz v Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, dijo: Que declaraba sin lugar lo solicitado en el escrito que antecede y en quiebra á D. Angel Córdova duefi i uel establecimiento de ropas situado en la calle de San Rafael número nueve, ocupándosele to las las percenen-i ias del quebrado, á cuyo efecto se nombra depositario á don Joaquín E. García oficián lose al Sr. Administrador General de Correos para la intercepción ie la correspondencia del quebrado, nombrando» comisario de esta quiebra á D. Francisco Autran, retrotrayéndose sus efectos al diez de Marzo dei corriente año: citándose a los acreedores para la primera junta que ten irá lugar eu el juzga lo ei dia veinte del corriente, y prooó lase al arresto de D. Angel Córdova si uo diese lianza bastíante en los términos prevenidos, publicándose e»te auto en la Gaceta ofioial á ios efectos que sean consiguientes. Así lo proveyó mandó y firmó su tíría. estando en audiencia pública por ante mí de que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y purasu publicnoioh en la Gaceta oficial libro la preseute. Habaua y juuio 10 Je 1871. Alejandro Nufiez.	A 18
El Sr. D. Antonio Fernandez Cliorot, alcalde tna yor eu comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta fecha dictado en ios del intestado na dora José Tremoleday Planas, se ha servido disponer s® publique por medio de la Gaceta oficial de la II ibaua y en quince números consecutivos el plan de a Ijudá-aciou propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Diaz y Onrcaya -a adjudica todo* lo» bienes por el ínteg.o precio desu tasación asceude» te á cuarenta mil setenta y cuatro e-cudos, trescientos cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe á pagarlo» créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen en este juicio, á darse por’pa ;ada de loque por cualquier título le corresponda, á enterar á los herederos mayores de coutado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de ios menores eu finca idónea abonándoles ia usura pupih rde uiiseis por ciento cuando salgau de su abrigo pues mientra-tanto »e entenderán por sus alimentos. Y para su publicación eu 11 Gaceta oficial de la Haoaua i ¡oro la presente en Jarueo y mayo trfinta y uno do mii o ho-ciento» setenta y uno. José R. Candamó. A 9 A consecuencia de exhorto librado por el señor al calde mayor de tíágua la Grande eu la causa contra don Vicente Lastres y otro por excesos ba dispuesto por au ts mí E* tír. alcalde mayor del distrito del Pilar .-e notifique al referido Lastres la sentencia que dice así: “Era la villa ds tíagua ia Grande á dos de Abril de mil ochocientos setenta y uno, el Sr. Alcalde mayor D. Aurelia no Medina, habiendo visto esta causa formada contra don José María Cuesta y don Vicente Lastres, Capitán y Teniente respectivamente del partido del Calabazar por excesos. Resultando: qrae don Benito Rodríguez dedujo querella coutra aquellos por h iberié exigido quince esculos por uua citación y demanda y por haberle puesto eu el cepo dicho capitán cuando reclamó de excesiva aquella suma, añadiendo que se habían exigido por Lastres diez escudos á dou Sebastian Artiles, siete á don Ramón Valle por otras diligencias iguales y que el capitán usaba papel comuu eu las órdenes de citación Resultando: que don Ramón del Valle expuso que habiendo tenido un juicio cou don Cirilo Bastillo sobre cuatro escudos de principal, ee le exigieron seis escudos quinientas milésimas ademas, fojas uueve; que dou Sebastian Artiles mauifestó que adeudando veiute y dos escudos doscientas milésimas á dou Cirilo Bastillo y demandado por este lo citó Lastres y aunque no se efectuó el juicio se le exigieron diez y seis escudos quiuieutas miiósimas por la citación, fójas ocho. Resultando: que examiuado don Andrés Garcia, f jas diez y seis vuelta, mauifestó que las ó i cienes parademaudas verbales se expedían por la capitanía en papel común como consta á fójas desde el veiute y tres hasta el treinta y nos aposar de que los demardautes entregaban al capitán quinientas milésimas para papel, y que este liabia puesto en el cepo á distiutas personas. Resultando: que consta á fojas treinta y siete que don Cándido Rojas sacó una órden de embargo que se extendió eu papel común aunque entregó de tres escudo» que se le devolvió por el ca-
pitan á quien dice no conocía ni sabia su nombre, Resultando: que á fojas cuarenta y una vfielta manifiesta ion Eulogio Covechó que le consta que el capitan co br iba dos reales fuertes por cada órden, las que se ex-endian en papel común. Resultando: que dou. Mauricio Quin ana, fojas treinta y nu ‘ve, asegura qu - fué luesm en ei cepo porei capitan solo porhaüerle préguu c ido en que consistía ia dilaoion en entregarle á un her-nano suyo; con' don Andrés López, fojás cuarenta y cinco, también afirma fué puesto en el cepo por un dis gusto que tuvo que dou Manuel Suiréz. Resultando jue den Indalecio Castro, fojas cinco, don Eulogio Corcho, fojas cuarenta y uno, don Cirilo Bustillo, fojas cuarenta j siete vuelta, convienen cou los demus citados, en la certeza de los hechós denuheiudos por Rodríguez, añadiendo alguuos que el capitan Cuesta trataba mal á os vecinos del partido. Resultando: que reconocidos toscuaneruos Ge juicios verbales y de conciliación aparecieron formados de papel comuu algunos con diferentes número- de distintos sellos y unas pocas notas de papel pasadas ante el espitan y que á fòlio noventa existe ia relación delossellos tom idos por este. Resuutaudo: lue también consta que á don Isidro Mases lo tuvo en 1 cepo dicho capitan por que le recouvino eu ocasión le haber hecho quitar de un golpe el sombrero en un baile á don Benigno Monte-Agudo: y que dou Vicente Lastes como toniente del partido actuó las diligencias m papel común que salen de fótñveientó cincuehtay uno. Resultando: que iuquirido el Cuesta folió cin cuenta y nueve manifestóq le puso en el cepo á Rodri guez porbue faltó al teniente Lastres y á é ; que las ór-lenes se libraban en papal coinunríndemnizaiido luego /astres en un cuaderno separado y que tuvo á otro indivi luo preso en el cepo por embriaguez y à Mases y üerez guberuativamen o; que ios libros los llevaba ei Castres: ^ue por los asientos de demandase cobraba uu peso y medió y por los demas actos según arancel, cuyas (antida les se depositaban hasta fin de mes para cubi ir os gastos de personal y material de la capitanía. Re ultando que don Vicente Lastres espuso én su inquisì ■ iva, fòlio cincuenta v cinco, que dejó á Rodríguez có pia de la citi cion; que las órdeues se daban en papel común y que el capitau le manifesto que indemnizaba cou sellos eu los libros de asientos; que cobró á RoJr.guez •atorce escudos cou ariegio á Arancel; que reeouoela las papeletas de citación firmadas por él y que Rodríguez •stuvo eu el cepo por haber dirigido palabras inconvenientes al ci-pitau. Resultando: que practicadas btras iiligeraeias acusó el Promotor y renunciando sus defensas ios proce-ados se dictó sentencia que fue d jada sin Gecto por la Snperio idad por ios defectos que se meli ciouan fojas doscientas siete, y consegui io esto sq pronunció fie nuevo sentencia que se dejó también sin efecto, disponiendo se liquidara la defraudación que res •■Hitase á la Hacienda por el no uso del papbl sellado y los derechos tenidos por excesivos y eu Su virtud se cernii ó por el tasador que á dou B.mito Rodríguez se le exigió de mas doce escudos quinientas milésimas; don Sebastian Artiles cinco escudos y dou Ramón Valle uu escudo, ascendiendo el perjuicio de la Hacienda por la falta de papel sellado, á dies y siete escudos siu incluir en ellos loque pudieran importar los libros de julòiòs. Resultando: que el ministerio fiscal reprodujo su censura y dtfendiéiido-elMS procesados na evrcu do el Lastres su traslado solicitando su libre absolución, así como ei Cuesta en los estrados por su ausencia y reneldia, y, Considerando: que aunque los autos no producen eVi-lencia ofieceu cbüveucimiént!) de que áón José Cuesta f Vicente Lastres utilizaron en provecho propio las •antid ides que en el concepto deepstas sati.-facieron (Ion Beuito Rod iguez, dòn S busiiau Arlitésy dou Ramón lei Valle, delito previsto y castigado por Jos artículos trescientos diez y ocho y trescientos veinte y siete det Có ligo penal. Considerendo: que se halla pi< nameute probado que tanto Cuesta com > ei La-tres, defraudaron á la Hacieuda extendiendo en pa el común las òrde ms ie citación que expedían origiuaiidouuperjuki que ha sido avaluado eu diez y siete pesos y tx q le deben re-utegrar así como salí-facer por ello una multa cou arreglo á lo dispuesto en la Ley de papel sellado. Cohsi ieraudo: que no se justifica cometiese un delito el capi-fau Cuest i al dispo 1er fueran puestos eu el cepo los ve-finos non B -nito Rodríguez, don Mauricio Quintana y ion Isidro Mases tedi vez ¡ue los detuvo por pocas horas á virtù 1 fie faltas dignas de castigo en el lugar que para corno doues se emplea eu las capitanías Oe partilo. Vistos 1 is artículos citados y demas cohcordantes' leí Có ligo penal en la Península S. tíría por ante mí elescribauo dijo. Que sobreseyendo respecto á las detenciones últimamente dichas debe de coudenar ^ coh-lena á dou José Cuesta y dou Vicente Lastres par las exaccioues y Rodríguez, Artiles y Valle, á un me» de aresto por cada una de las tres á cada cual de los procesa los: por las demas defraudaciones que se han liquidado il r injegi o de diez y siete pesos y uua multa de ocho pe sos cincuenta centavos á cada uno y á ambos las costas o resales, entendiéndose cou el Cuesta conia lórde uaria de ausentes. Notifiques® esta sentencia á as partes, y apelen ó no, remítanse los originales á‘ la Superioridad en la forma práctica, Aureliano Medina. Aratemi, Manuel Nieto.” Y para su publicación polla G«ce.a oficial expido la paesente en la Habana á siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	’ A O 20
sé presente én la cárcel pública á descargarse de la culpa qué le rosulta eu ia causa que se le sigue, en unión de otros, por falseda i, apei cibifio de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habaua Junio uueve de mil och /cientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	E O 19
Da Joa juin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito déla Catedral, etc. Por ®.-te mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, m-cáui-co y mayor de edad, dou Fraucisco Mateos Amador, natural de Jerez de la Frontera, vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad y don Domingo Gouz tlez natural de Vizoaya, veciuo de esta, soltero, del comercio y mayor deeual, para que eu el término do nueve diaa se presenten eu ia cárcel pública á descargarse d» la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue por falsedad, apercibidos de declarárseles rebeldía contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal. Habaua Juuio uueve de mil ochocientos setenia y uuo.
L. Agustín Valerio.	EO 19
D. Joaquín Arguedas y E-pañol a'calde mayor del Distrito de ia Catedral, ete. Por este mi t reei'o y último ed oto, cito llamo y emplazo á D. José Ro inguez, natural de Canarias, vecino de esta, talabartero, de veinte uños, para que en el término de nueve illas se presente en el Ju/.gado á t-vasu-u' un acto de justicia en causa criminal, apercibido de declarársele rebelde y cou-tumas y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Juuio uueve de mil ochocientos setenta y uuo.—Ldo. Agusiin Valerio.	E O 18
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este j artido judicial.—r'or esle m prímere ficto c.to ilamo y emplazo á dou Robustiatio UreS para que eu el léruiirao de uuevd días se presente en ia cárcel uacional de esta villa a descargarse ds la Julpa que le resulta eu Ja causa qhe se ie sigue por abuso de confianza cierto y seguro que si asíto hiciere se le otra y aduitu strara recta y cumplida justicia y de lo coucrariu se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas da ia Ley y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y tiernas trámites que ocurran, tíágua la Grande junio -it tifie 1871. Aureliano Medina. Por su manOauo Antonio Palma.	E O 18
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral eu esta c ufiad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai moreuo Tomas Acosta, para que eu el lérmiuo ue uueve dias se presente preso en la Real cárcel do esta ciudad á disposición de este j uzga io, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uú reloj y leontina de plata y una levita de casimir á D. Federico Martínez, cierto y stgaro de que se ie oirá y administrar ju ticia y de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase. Habana jumo 10 de 1371. Joaljuiu Arguedas y Español. Por mandado de su tíña. Fraucisco de Castro.	E O 19
D. Manuel Eusebio de Campos Juez de paz del distrito ¡je Jesús Marlt y alcalde mayor interino uel mismo. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ádos que se consideren con derech' á suceder á p. José María de la Paz y Espiuusa Ue los Monteros natural y vecino que fué de esta Ciu 'a t en 1« feligresía dé Guadalupe, de setenta y cinco años, soltero, ó hijo legítimo de D José Malla de la Paz y doñ* MaríaEs-pinosa dé los Monteros á fin de que eu el término de treinta días sé preseuten con los documentos j jsiifioati-vos necesarios; a deducir el que les asista. Que asi lo tengo dispuesto eu auto Ue veiute de Abril último era las diligencias dei asunto. Hab luá 14 de jumo ue 1871 Manuel Ensebio de Campos. Por nutudaUo de su Si ta. J uan Ahdreu.	E O 19
Q. Manuel Eusebio de Campos, juez do paz dei distrito Je Jesús María y alcaide mayi/i' interino Uil mismo ect. Por esta un primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren oran derecho á suceder á doña Ramoua tíauchez, natural y vecina de esta Capital pa, la feligresía de Jesús Maiía y José, hija legítima de don J uan y doñ i Manuela Díaz, como de ¡Ciucuerrta y uu añ is de eda 1, viufia de don Celestino Fernaufiez para q le eu el lérmiir > de treinta uias comparezcan con ios aocuiuentos just.fi * itivos necesarias á deducir el derecho que les asma. Q te así o tengo dispuesto eu los del asunto, llabau nueve de junio fie mil ochocientos sqteata y uuo. M inuel Eu emo Campo». Por mandatode tí. tíría., Juan Audreu. C 14
J	REMATES.
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. en ambos derechos, Licenciado en Administr telón y alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc.-Por eete mi i-eguudo edicto, eit.0, Hamo y emplazo á D. Agustín Ancisar, cuyas genera es y filiación se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cár el pública de esta villa,á descargarse de la culpa que le resu.ta en la causa que se le sigu» por horaii i dios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez, D. Claudio Briño, moreno Jo-é Dionisio y otros varios, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ie no se le declarará rebelde, contumaz ó incur e en las penas de la ley y por bastante» lt>» e»tradosdel Juzgado para que en ellos »a entiendan las notificación es y 'ulteriores trámites del juicio. Remedios veinte y si®ta de ayo de tnil ochocientos setenta y uno. -Gerardo p. 0® ia Reguera. Por mandado de su Srá. José Jimene».
E O 19
Ldo. don Miguel Francisco Viondi Juez de paji de esta Villa y alcalde mayor sustituido.—Por esta nji segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio María Castellanos y Castañeda natural de la Habana, vecino deesta villa, soltero, escribiente y de treinta y cuatro años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desfie la fecha se presenté en la cároel pública de esta villa á descargarse di la culpa que le resulta en la cau-a criminal que se le sigue por f üsedjad y estaf i; seguro de que t-i así lo hiciere se le oirá y administrará just cía y délo contrario se ie de -íarkrá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Guanaba coa y junio doce de 1871. Vioudi. Por maudado de su tíría. Luis J. Marín. Y para su cumplnniehto libro ia presente fecha ut supra. Luis .1. Marfil-. E O lSj
D. Aurelian > Medina alcalde mayor de este distrito judicial etc. Por esta mi tercer ■ carta de edicto, ¡cito llamo y emplazo á don Mauuel Hurtado para que éu el término de uueve lias se pr sente eu la cároel pública le esta villa á descargarse de la culp i que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto da un reioj del pardo Miriauo Madruga cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados5 fiel Juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que le parará el mismo perjuicio que si fuesen hechos eu su persona Que asi lo he dispue-to en dicha causa tíágua la Grande junio doce de mfi Ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su maudado, Amonio Palma.	E O 19
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y alcalds mayor sustituto dé fa misin i y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda cart i de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Nolaroo Cepero, natural de la Habana, soltero, tab iquero, como fie veinte y ocho años de edad y envuelto en carnes, para que dentro fie uueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública le e ta villa á descargarse de iacul-pa que le resulta en 19, causa formada por te-iones al par do Juan Ponce, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y de lo contrario se le declarara, rebelde y coutumaz é iucurso eu las penas de ia Ley Guanaba oajuuiod icede mfi ouhocien ossetentay uuo. Miguel Franei coV ondi. Por man lado de su tíría. Pedro G lindo. Y para su cu uplmíieuto libro la preseute. Guanabacoa y junio 12 de 187¿' Befiro Galludo.
E O 20
L lo. D. Migael Francisco Viondi Juez de pa/, y alcalde mayor de esta villa Por este mi primer edicto y pr -gon cito, llamo y emplazo al moreno libre Cáríos Alvarez, criollo, de estatura baja, envuelto eu carnes, soltera , y com i de veinte afi >s de edafi; para qúe eu el término de nueve días conta los desde la fecha se presen ie en la cárcel púulica de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la ca <sa crimiual queso le sigue eu unión de otro por asalto y robo de dinero al asiático Manteo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara just cía y de lo contrarío sé le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley. Guanabacoa jumo diez d mil ochoeiemos seteuta y uuo. Vioudi. Por maudado de su tíría. Luis J. Alaria. Y para su cumplimiento libro la presénte fecha ut supra. Luis J. Ma-r li.	E O 20
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito ue la Catedral, etc. Por este mi tercero y último edicto Cito, llamo y emplazo á iá moreua Luisa, parda Gertrudis, moreuo José Balen y asiático Félix que habitaban últimamente eu ei callejón de San J uan fie Dio», número diez y siete, casa de Juna Alfonso, para que en el termino de nueve días se presenten en la cárcel púolioa á descargarle de la culpa que les resulta en la cau.-a que se instruye por, robo Ue prendas y Omero á la expresada, .1 ulia Alfonso, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por uastautes íqs estrados del Tnbuuai. Haoaua Julio doce de mil ochocientos seten-' la y uno. L. Agustín Valerio.	E O 19
D. Joaquín Arguedas y Españo] alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este fifi segundo euicto cito, llamo y emplazo á dou Francisco Alaluüer Salina», natural de Sevilla, veciuo de Guanabacoa, albañil y mayor d® edad, para que en al término de nueve dia»
Ldo. D.‘ Siiüpn de Z *queira, Juez de paz, primer suplente del distrito dé Jesús Muría etc. l'or el presente hago saber qtleéfi el juicio Verbal seguido por don José Autohió V/ñás cotilo apoderado' de ios Sres. Faez Hermano y Compañía contra D. Juan Bautista Fernandez en cobro «je escudos, ha dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta por el término de vGnte días la casa de manipostería v fi jas, situada en la calle Ancha del Ñbi'tefijümero 2Ü5 tasada eú eu seis mil ochocientos cuarenta y siete escudos seiscientos setenta milésimas, eín-b.ugáiUi al deudor, Cuya Cása sé remata paia pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia doce de julio próximo venidero á las doce dp su mañaua en este juzgado, sito en la callé de lá Habana número cincuenta y uueve. Lo que se anuncia para que liegueá conocimiento de ios quede »¿finInteresarse eu la subasta. Habana 12 de junio de 187,1. ZaqUeirdi Por mandado de su tíría. Manuel A. Perez, Secretario.	R 21
¡En la testamentaría de doña María Rufina Rodrigues Izquierdo, vecina que fué del partido de Pepe An-,onio, que: cursa en él Juzgado de la alcaldía mayor y éór ante mi ha dispuesto su tíría. se haga saber al pü-ilico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado él día veinte y uno del corriente á las buce de la m. ñaua para el remate de los siervos Lonji-no, Martina, Guadalupe y Gregoria de diferentes sexos y edades valorados en conjunto en mil ochocientos cin-cueuta y tre» pesos. Y para que los que quieran hacer proposiciones quedan verificarlo el diasiñalado libro la presente. Guanabacoa Junio-quince de mfi ochocientos seteuta y uno. Luis J. Marín.	R 19
1). Manuel Eusebio de Campos juez de Haz del detrito de Jesús Maria y alcalde mayor interino dei mismo.—Por la presente, cito, llamo y emplazo, á los que quieran hacer proposiciones de compra, á una casa si tuada en la poblaciouile Aíariauno, calle de san Andrés, esquina á la de san Juau, dedoña María ludalecia de la Ooucepcion de Ferera, de manipostería y tejas, tasadas en diez mfi setecientos treinta y cual, o escu los, doscientos Uoveñta milésimos; para que comparezcan el dia cuatro dei mes de julio entrante á las siete desu mañana, donde se verificará el remate en el mejor po-tor. Que así lo tengo dispuesto eu auto de tres del que cursa en los que coutra aquella sigue doña Josefa tíautaiiat eu cobro de escudos. Habaua nueve de junio de 3871. Mauuel Eusebio de Campos. Por mandado de su tírí a JuanAndreu.	B 18
Eu la testamentaría de don Francisco Martin García, ó incidente formado sobre administración de los bienes Geü juicio, de conformidad con lo solicitado por las partes, ha dispuesto ei tír. alcal e mayor del distrito Norte de esta e.udud que se sa ue á publica subasta el arreudutnieuto del ingenio tíau Murcelo, situado en Se ba Mocha, b«j Gas eomUcioUescontenidas t u el pliego de ellas que se encuentra eu los autos y estai á de manifiesto eu la escribanía á los licitadores, stnalálioose para el aoto del rema,te el dia veiuie y tres de junio próximo á las doce de su mañaua en los estrados del juzgado. Y para su publicación eu ciuco numero» déla Gaceta oficial de la Habananb o la preseute. Matanzas mayo 23 de 1871. Mauuei Z mbiaua.	R 15
Acoras cuencia de los auios seguidos por la sociedad de Labajen y compañía couLra la de J. G. Doine-nech, y compañía en cobro de escu los y á irastaiicia de ros tíres. David tíauds y compañ.a retirada.orea del taller de fundición establecido eu .a Villa de Jove.lanos, futes Bemba, y de dos casas ubicada- eu ia cade de Uorlés, contiguas al taller, haciendo esquina uua de ellas a 11 calle de Gañido, y un pedazo ,.e te reno y« rulo compuesto de ochocientos emcu uta y ocho metros, situado eu ia calle do Pizarro esquina á la fie Gañedo, sw ha servido di-pouer el Sr. alcaide mayor del distrito Sur de e-ta Giudtd Mue por diez números oorasecutí i o» de la Gaceta oficial de la Habana y Aurora del Yumu-rí, »e iiaga-abei ai público que todo aquel quese considere c <h algún derecho á los bienes su ia-ia rosa consecuencia de este juicio lo haga presente ai J uzgado por couducto del actuario, dentro de quinto .lia después dei último auuae o, bajo apere b mi, uto de que eu su defecto, pasada esa dilación -e procederá en seguida á otorgar de oficio la oportuuaescritura cu virtufi de fi cho remate. Y para su publicación libio la presente.
Matahzaá juuio cinco de mil oehocieufi s setenta y uu años. Manuel del Portillo.	" .
El tír. alcalde mayor interino del distrito de L ueu de esta capital poratiLe mí, ha dispuesto a consecuencia délos autos seguidos por don Juaa Lambdeu coutra dora Jorro Ramy Alouzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuucie por la Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veiute y tres del entrante mes de junio á la uua de su turde en las puertas dd juzgado sito en la calle de Beruaza uúmero tremía y seis para et remate de uua casa situada eu la cade de las Laguna-marcada con el número cincuenta y seis, antes seseuta v cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarenta y tres cemfiuetm-do foudo y seis metros seteuta y siete ceutímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mfi ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quierahacer proposiciones ocurra á la hora dia y lugar señalados ó ántes á instruiise en la L-i-críbauía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veiute y cuatro del corriente libro la prca lite para su publicación. Habana 31 (lemayo de 1871. J. Braucis-oo Rodríguez.
Juzga lo d© Jarueo. • 11a dispuesto el señor alcaide en oonnsion de esta ciudad, eu las diligencias dispuestas por ia Excma. Audi-ncia Pretorial, para el cobro de croatas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de
la causa sobre alijo de bozales por Jibacou, que por veiutb números cou-ecutivos de la Gaceta oficial, se avise al público haber.-e señala to el dia veinte y seis del corrieute ines i\ las doce de au mafiiuia eu la, sala del iuzgado para el remate de una cusa de manipostería v teja» situada en el partido de tían Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en diez y seis mfi trescientos veiut® y cinco escudo» quinientas milésimas. El qu»
