teria, tablas y-ti jas, en terreno cíe seiscientos cinco metros setenta y uu milímetros planos, retasada en cuatro mil seiscientos ochenta y siete escudos setenta y nuevo céntimos; tenien lo hecha la proposición de los dos tercios de su retasación y ‘1 ez escudos mas pagadero-: dos mil escudos de contado tau luego como se dé la posesión y el resto en el término de seis meses contados desde.dicha fecha, libre de todo costo y erogación para el rematador y de tod gravámen. Y al efecto 1¡-b.o la presente. Guanabacoa y mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Te Iro Galindo.
El Sr. i). Ciludid > Ainz, a'calde mayor del distr.to del Cerro en el concurso de 1). Fernando Diago, ha dispuesto que por tres mlmeros consecutivos de la Gacela oficial se anuncia haberse señalado el diez y uueve del corriente ft las once de la maflafia en el juzgado sito en la calle de O’ReilIy número cincuenta parala subasta de los azúcares del Ingenio Amistad depositados eu los almaceúes de Santa Catalina, verificándose por pliego cerrado y puja verbal de tjuiuce minutos, entendiéa dose que han de ser reconocidos y conformes y entregarse el aproximado el mismo día; kabiéndi se señalado el mismo‘día hora y lugar para la subas, a de las mieles * existentes y que se"e aboren eu la presente zafra en di-cna finca, á entregurseen eliugettioy coa cargo al rematador de los perjuicios que la falta de envases pueda traer, debiendo servir de tipo el précio de once pesos y medio el bocoy de ciento setenta y cinco galones. Habana seis de mayo de n;il ochocientos setenta y uno. Por Salinas, L. Luis Rodríguez.	lt 11
LJo. D. Manuel Eusebiode Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús Mu. •» etc. Por el presente llago saber pue en et juicio verbai seguido por ü. Jo sé Antonio Viñas como apoderado de los Síes. Faez Hermano y Compañía, contra D. Juan Bautista Fernandez eu cobro (le es-udos, he dispuesto se ponga á pública subasta por el término de veinte dias la casa de mampos teríay tejas situada tula calle Ancha del Norte numero 216, tasada eu seis mil ochocientos cuarenta y siete escudos, setecientas setenta milésimas, embargada al deudor, cuya casase remata para pagar al acreedor lo que cubray ¡as costas causadas, debiendo.tener Jugar el remata el üia treinta y uno dei coniente á las dooe de su mañana en estejuzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve. Lo que se auuucia puraque llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana do3 de mayo de mil ochocientos seta y uno. Campos. Por mandado de su señoría, Manuel A Perez, Secretario	K 11
A consecuencia del incidente á los autos que sigue D. Pedro Autonio Sabio contra doña Bosalia Narcisa Mayoli sobre pesos promovido por D. José Benito Gallegos en cobro de dietas, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las doce de la mañana para el cuarto pregón y reñíate de las casas siguientes: la casa calle de San Sebastian número once tasada en mil ochocientos treinta y seis escudo» ciento sesenta milésimas: ia contigua número trece en dos mil ochocientos tres escudos cuatrocientas sesenta milésimas: la de la calle de ¡a Asunción número diez y ocho en cuatro mil trescientos uueve escudos trescientos cuarenta milésimas: la de la misma calle, contigua con tigua número veinte eu dos mil trescientos sesenta y dos escudos setecientas diez milésimas: la contigua número veinte y dos en eu dos mil ocho es-.nidos novecientas diez milésimas, unos cuartos en el patio de la misma, eu cuatrocientos noventa escudos setecientas cincuenta milésimas: y por último el solar contiguo eu seiscientos tres escudos, formando un total la tasación de catorce mil cuatrocientos once escudos Desciernas cuarenta milésimas; situadas todas eula villa de Guanabacoa, cuyo remato tendrá lugar en el juzgado, sito eu la calle de O-Rey til número cincuenta, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra 6 ver.ficarlo. Habana y mayo seis de mil ochocientos ■ietentü y uno. José Nicolás de Ortega.	B 10
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito ■del Pilar,-Por el presente se cita, llama y emplaza á los quieran hacer proposiciones á una casa situada eu el Cerro, calle de Márquez, á ia que corresponde el número uno á la acera del Oeste, tasada en ocho mil noventa y cuatro escudos cien milésimas y á los créditos sf-guenies: primero uno de ocho mil cuatrocientos escudos contra los Bres Buiz y Hermanos de Cárdenas constantes de cuatro pagarés que vencen los dias quince de Octubre de ios años de mil ochocientos setenta y uno, seten ta y dos, set. uta y tres y setenta y cuatro: segundo otro de diez imi escudos contra 1), Manuel P. Moré,, constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve: una cuenta de resaca de eiuco letras giradas sobre Cádiz por D. José de la Portilla, á cargo de I). Manuel Lioret endosadas por I. Campbell yOotnpañíu, asceudeute dicha cuenta á sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos, cuyos bienes quejados al fallecimiento de I). Justino Campbeü, se sacan á subasta por término de veinte dias, puraque eoneurrau al Ju gado ei dia nueve de Junio entrante á las once de la mañana, dia y hora señalados para el remate de dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. José Cabargas contra Jos herederos de 1>. Justino Campbell en cobro de escudos. -Habana y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno.--José Diz y Romero.— Por mandado de su Br a.—Mateo G. Alvarez.	E 10
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Buiz alcalde mayor do esta Villa y por ante mí & consecuencia de la testamentaria do don Manuel Hernández Alvarez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se auuucie al público el remate que ha deverittoar-se en las puertas del juzgado ei dia trece de mayo próximo entrame á las once de su mañana de un sitio de labor compuesto de dos caoaherías de tierra de buena calidad descontándose de eiianeis solares repartido* á oen so consus casar, poso árb uea^cuatro esedavos deámbo» sexos y edades, el ceusode treinta y nueve solares repartidos retasado touo eu 2.Ü10 escudos 800 milésimas; una casa de manipostería tabla y tejas avaluada en 5.816 escudos, otra casa situada en Jos terrenos de don José María Calvo de tabla y guano retasada eu 40u escudos situado todo en el partido de Ceiba del Agua para
2ue si ha.y quien quiera hacer postura ocurra el dia y ora señálanos al lugar designado el dia parala subasta 6 á la Escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo 1<> prevenido libro ta presente. Ban Antonio treinta de abril de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Mar.ño.	O O 10
D. Felipe Banchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el presente se (munida al público el remate que ha ue tener efecto en el juzgado, sito en la eatJe del Obispo número treinta, ei dia veinte y cluoo de mayo próximo venidero á la» doce, de una cas i de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la cade de Dragones número cuurent;. entre ia» de Galiano y Aguila, ta ada en »esema y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas euareuta milédmas. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos p .r doña Eiena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Autouia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Aoril veinte y nueve Ue mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. gría. Francisco de Castro.	K 2o
D. J isé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de e«¡a .’apuai. l’or el presante edicto y tér-miuo de veinte dias s-j publica de nuevo !a subasta de una casa sita enel Vedadode la propiedad dedoña Laura Aruoas, retasada en la cantidad de diez y stís mi. doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noveuta y seis milésimas de plata: señalándose para el remate q te tendrá efecto en la sala de Audiencia de estejuzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para lacón curreucia de que quieran tomar parte eu la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas u iustauc;a de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre co bro egecutivo de pesos. Habauuy abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, U. J. Ramón Portocarrero.	R 21
VO€ ATO 111A
Por auto'proveído por ei Sr. don Lúeas García Bula Alcalde m tyor de esta villa y su jurisdicción y por ante mí a consecusuda del intestado de doña Josefa Arado, está m nula io qué por tres Gacetas consecutivas, sa anuncie ai público la preposición de adjudicación que hace el heredero «Ion Marcial Bayona y Arado, de un sitio de una y cuarta y cuarenta y dos cordeles plana caballería de tierra, situada en el partido de Alqui-zár coa todas sus anexidades por ei precio de su re tazado ti que es ei de 3836 usen ios, 950 'vilésltnas bajada Ja imposición que reoouoee. Asimismo está dispuesto se auaucie al público haberse señala lo para el remate de «¡cus negros de amb >s sexos y edades tasados en 8290 escu lo, y una cusa de manipostería, tabla y teja que sirve ile bodega c tuada en el punto de Guaniinar y conocida por de Quiñones, retasada coa vatios muebles en 1948 escudos, para el dia trece del mes actual á las once de su muñan.i en las puertas del juzgado, en concepto de no admitirse proposición alguna que buje dei precio de la retacion de to lo, para el que quiera nacer postura ocurra al lugar designado el diay llora señaladla 6 á hie criba nía á Instruirse. Y para que tenga efecto libro la preseat.. Bao Autonio tres de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetauo Martínez.	R 9
A consecuencia de ia demanda verbal establecida en este juzgado por don Antonio Regato, como cesio-nariode don Antonio G au, contra don Manuel de Jesús Pisetti, en cobro de trescientos treinta escudos, ha dispuesto el r. Ldo. don Rafael Matamoros Jjiez de Pazaei distrito del Pilar,& instancia del actor, sü haga »abarque toda persona que tenga que entregar cantidades al expresado Pisetli por cualquier concepto que
sea, io verifique en este juzgado hasta cubrir la suma que se le iBclama, y las cost ts eu que lia sido condenado, apercibido eu oaso contrario déla doble paga. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial, Diario de |¡4 Marina y Voz d.- Ouba, libro la présenlo eu la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y uno. L. Matamoros. FianeisooJ. Briseño Secretario.
O 10
don
.•au-
llé
i\tO id ou
De tlliélii
lia dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito del Morserrate don Antonio Pío de Camón, se convoquen por tres números de la Gaceta oficia Antonio Arencibia, don Hilario y don Dionis. qui, al negro ¡Sebastian vecino que fué de la i Sua'rez esquina á la de Ja Gloria: al pardo Juan na, vecino de la calle Ancha del Norte número cincuenta y uno: al dependiente y porteros que de la casa número cuarenta y dos de la calle del Troca-doro, donde vivía don Gustavo Overbauer, al negro Ciríaco González trabajador de muelle, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á prestar una deolaraciou en causa que se instruye de oficio. Habana, mayo 8 de 1871. José Mnria Castro. C O 12 Eu loa autos del concurso voluntario de cesión de bienes promovido por D. José María Esteves, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Bur de esta ciudad que por tres números de ia Gaceta oficial se anuncie la formación de dicho ooncurso llamando á ios aeieedores & fin de que se presenten dentro de veinte dius á contar desde el último anuncio con los títulos justificativos de sus créditos. Y para sp publicación libro la presente. Matanzas abril 26 de 1871. Manuel del Portillo.	C O 12
El Sr. alcalde mayor interino del distrito del Mon-serrate por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Fuster y Fernandez, que perteneció al cuerpo de Salvaguardias de estaciudad, para que al tercer dia después uel último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Mayo 6 de 1871.— Br, José V. Rousset.	C O 12
El señor alcalde mayor interino de! distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de un saco -le maizque se hallaba enel paradero de Viiíanueva íi unos sesenta pasos de la puerta de lapuertade la ludia el dia 30 de abril último con objeto de que comparezca en el juzgado calle de tían Nicolás número ciento d >b a evacuar un acto de justicia. Habana mayo 2 de 1871. Por D. Ursulo Dobal, Antonio Mendoza. ’ C O 12 A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor de Bágua la Grande, eu la causa formada contra D. Celestino López y otros, por denuncia de don José Mayo, ba dispuesto por ante mí el Br. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Celestino López, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio ó ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su S. B. libro la presente. Habana, mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
En el intestado concursado de don Antonio Malla Máícas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito Sur de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á todos Jos acreedores de dicho juicio para la celebración de una junta general que tendrá lugar á las o u ce de la mañana del diez y seis del corriente mes en ia Sala del juzgado á fin de proceder ai nombramiento de Síndicos; debit ndo presentarse con los títulos de sus créditos ios que ya no lo hubieren hecho, apercibidosde no ser admitidos en dicha junta. Y para su publicación libro la presente. Matanzas cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Portillo*	O O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí y en la causa seguida contra el asiático ManuelMacao, natural de China, soltero, cigarrero de treinta y un año, se notifique por tres números de ia Gaeett oficial ai mencionado asiático el fallo de la superioridad recaída en dieiia causa, por el cual revocaudo el del inferior que le condenaba á un mes de prisión y pago de costas, declara estas de oficio y le absuelve de ia instancia. Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel S. Begovia.	C O 11
El Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Valentín Piteiro, natural de Orense, soltero, mayor da edad y escolta quejfué dal pre sidio Departamental de esta plaza, que se presente eu estejuzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y mayo sais de mil ochocientosseteuta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel B. BegoVia.	U O 11
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María, por antemí ha dispuesto en ia causa seguida eontia los morenos libres José del Rosario Galan y otros, por robo con fractura de ropas y efectos al de su clase Valentín Rico, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a una morena libre llamada Rosaque en el mes de Enero del corriente año era vecina de la calle del Aguila número sesenta y siete, para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete ti evacuar un acto de justicia. Habana mayo 5 de 1871. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
ü O 11
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la cauSaque se siguió contra D. Hilario Alvarez por hurto, se convoque á este por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia! para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, con objeto de instruirle de la ascendencia de las costas causadas eu ámbas instancias en la repetida causa, para su efectivo pago. Habana Mayo cinco de mil ochocientos setenta,y uno. Por mandado de su srfloría, Manuel Padilla de Aguiar.
con
Relación de las partidas de costas pendientes de pago correspondientes al año de mil ochocientos setenta en la esenbauia de mi cargo por no haber comparecido ios interesados á percibirlas
Ecd?. Mis.
En el prorateo de ¡as de la testamentaria de D. José Salas y Martínez.
A D. José 8. Castro....................
A D. Modesto Fouseca....................
A ü. José Hernández.....................
A D. Francisco Toyaiina.................
En prorotateo de las del intestado de D. José María Gutiérrez.
Al Ldo. Cantalapiedra..................
A D. Alatias López......................
A D. Bernardo Lorenzo..................
A D. Tomas Cebalio......................
A D. José Perez........................
A Pbro. D. Santiago Usin................
A D. Luis de León.......................
A D. José García........................
Ai Director ue la Gaceta...............
Eu la testamentaría de j_>. Ai-tonio Perez Ortega
Al Dr. D. Bernardo del Riesgo...........
Eu la lesiamouturía Ue Di Dolores Gutiérrez.
A D. Luis de León......................
Eu el imestudode D» Dolores Nuñez.
A D. Ignacio Morejon....................
AD. José y D. Apolinario Freire.......
Eu el iucideute al intestado de D. Juan Febles Aienmr promovido por D. Autonio Gil reclamando unas reses.
A D. Manuel Alvarez.....................
A. D. Vicente Barreto..................
Eu el prorateo de las del intestado de D. Francisco Rodríguez.
A D. Juan Gouzalez Pita................
A D. Santiago González..................
3
2
3
S
600
600
600
500
600
11
760
126
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 10 DE MAYO DE mil.
(. ui:íi.\ 3tEU<;iOM).
Miércoles. San Antonino de Florencia.
fBW
(IMS mil to DE MAYO DE ISTI.
Retreta de Ligo os.
Orden di* la ¡daza del 0 de Mayo d» 1871.
eu la plaza de Arma» primer Batallón
Ser vicio para inaFlunu.
O Hoy
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Francisco Urriza, del Batallón Tiradores de Ja Patria.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, 7.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del misino barrio.
Patrulla» 4.® escuadrón 3. •* sección.
Idem eu Je*us del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyauó,
Visita hospital y provisiones, Capitán D.. Manuel Vázquez Carid, del Batallón de Santander.
Médico rara las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña
El Coronel Sargento Mayor.— Tühxlovga.
ftatlgEl *iii igédii»«!« Vértdé teñía ittagtii*
fica carretela francesa de doble suspens ion, uüeva, con todo el herraje dorado al fuego, y qu* solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Lás persouas de buen gusto que quieran enviar A Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito ñau recomendado no »olo lo» periódicos de esta oapital sino también de la Península, pueileu ocurrir á la oalle del Aguila número 76.
Francisco Martille«, profesor «le gimnástica higiénica, liaos presenta á lo» teres, padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda ejtabieoida una clase para señoritas deduce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando oon tos aparatos necesario! at efecto. Precio* eonven eionalea.
YA KEY.
Co venden ai por mayor y menor eu la calle de t.bilia número 88.
ESCUELA DE EQUITACION

Santo Domingo: ères. Ginebra hermanos. Mayagüez: Bres. Raldiri» hermano».
Aguadiila: Bres. Aruell, Juliá y C* Puerto-Rico: Bres. Iriarte y kenn, de Carneen« Ban ti lomas: Bres. Lamby'Cf
Se despacha por D. Ramón de Herrera can Ignacio número 66.

'•V
’	----—■■ ■	, i -,	,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «Je! ferro-carril eulrecionr» y Yilluclara.	ur"
el»i
La Contision nombrada para la glosa u» i.a tas correspondientes al año social, que termina «».I*11' Octubre último, ha evacúa lo ya su informe- »* **• i cuenta con él, »e convoca á los Sres. accionistas / geueral, que ha de celebrarse á las doce del dia 24 5** i corriente mes, en la casa número 2 calle del Tola i En es* reunión ha do procederse también al níí-í.'0, miento de un Sr. Vocal de la Directiva, cuyo »«I» ra' no desempeñándose interinamente por haber d«i i,Í8‘
: ejercerlo el ter. Vi ce- Presidente que lo obtenía W0(** i Calv^b#Ua May® 9 de 1871-“K1 decretarlo; MarelaJ
Valle del Prado número 17.
Don Mauuel Casan participa ai público honor
suinamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballo* pura enseñarlos y también á niso
Caja do Ahorro«, Detenemos de la Habana.
WeP6iUo,
Canas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan eousuitas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto cali# de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 300; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de. semana. Pritnei o y segundo distrito. — D. Agustín Alvarez, Obrapía 93.--D. Julián Córdo-va, Aguacate 65.
Tercer distrito. Licdos. D. José Agustín Varona, Virtudes 68..--D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.
Coarto distrito L). Juan Cesoh, CienfuegosSO.— D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.
(¿ui.nt.o distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pr; mero que se presenté.
Rea! Casa de Maternidad Diputadas de mes La señoras D.' María de los Dolores Gastón de Tavira v 01 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo dr San ./osé. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, ei Exorno. Br. D. Mamerto Pulido voeil de la .liint.i del Ramo.
Real casa de Beneficencia p Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
sj Oasa general de Dementes. Diputado para el me* de May«, Br. Conde de Casa Bayou i.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas ivdro-o, vocal ■ le ia Junta MiiII¡eipal de Caridad.
Eu la Directiva de esta fecha, se ha acordad-voear á ios Sres. acoiouistas á una junta general !>*?'
abierto una escuela de equitación, calle'deJ Prado nú- ¡ oelebrarse el veinte y do» del que cursa a 1», mero 17, donde ofrece »us servicios al público á precio» : 're,en ei J°cal de la Institución, con objeto s
‘	1	| que se Instruyan del informe ministrado por h ru
; »ion que se nombró para proponer las modificanti!0'1 alteraciones y adicione» que ifeban hacerse #n «i a0.0,’! í Reglamento, y acordar cuanto »e estime condii«1 ¡ para la realización de la pròroga del térmiiu, nre !,81' constituyó la Sociedad.
i Habana mayo » de 1871.—Seo retarlo Joaí h. , l Dolor»« Ponce.	u* *•
fie lolkita A la persona de U. Domingo
Pinto, para instruirle de un uegooio que le oouvlene. Impoudráit eu el treu de Javado calle de Crespo número 47.

ALMONEDA PUBLICA DE RUJZ Y COMPAÑIA.
Por disposición dei Exento. Gobernador Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta el dia 11 del corriente de cuatro á cinco de tarde, en la calzada del Príncipe Alfonso número 837 albeite-ría, uua máquina de pino de tea para herrar bueyes, dos yunques, un fuelle para fragua, una vidriera, una belga de cirujía y otra porción de objetos pertenecientes al oficio, tasado todo en 393 escudo».
«yr.g'T-gj'j__ i ■■■'■ y ' j.i i.i wm
PAUTE ECONÓMICA.
AVISOS.
El repart.miento de Aegocio» Civile* eu
primera instaueia, se ha trasladado â la ealle de Empe-drado nûmero 21 entre Cuba y Aguiar, de (liez de la mafiauaâ très de la tarde.
fie «oiieita A D. Estebau LIuiu *, naturai
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 3.
D. Mariauo (¡Arles y Caiadevail, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 18, donde ofrécelo* servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plan» topográflcf» de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevail, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, v en Guanabaooa calle del Campo Santo número 28, en ambo« puutos se halla también de venta el plano déla villa de Guamibaeoa levantado por el misino.
fSSTONI A
para el ejercito,
iglesia.
,\ RIMADA
JUAN
Ai UDINA.
i
llordader y cordouer», talle AsicSsa nA>u. 4«. üíAItCEiLD.HA.
(Juicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
PARTE MERCANTO.
'UKUTO 1)B 1,A HAUAUA
l'.ulradn» «te bu<su«-a.
De San Nazaire, Santander Fort de France y,Sau-thornas en 22 dias, vapor francés Guadaloupe, capitán Gillet, toneladas 1200, con efectos á Caro hermano. Pasajero» 72.
De Barcelona en 60 dias, fragata española Oresen-cia, capitán Alegría, toneladas 293, con frutos á J. Torres y Compañía.
De Amberes en 47 dias Manuel, capitán Aurrecoc-chia, toneladas 435, con efectos â L. Wlll.
De Sierra Morena en 2 días, goleta americana Emma Green, capitán Collins, toneladas 190, eon mieles i Mojarrieta y Compañía.
fiai ida».
Para Flladelfia fragata inglesa Oder.
Para Liverpool vapor español José.
Para Baltimore fragata inglesa Constance.
Para Bierra Morena bergantiu americano Gipsey Qtteen.
Para Caibarien goleta americana Quungo.
Para Cayo Hueso vivero americano Cárlo» Barry.
Para Cayo Hueso vivero americano J. Sawyer.
Para Boston bergantín inglés M. Steward.
Para Veraoruz vapor francés Guadaloupe.
Para N, Orléans vapor germánico Frankfurd.
I*arn l a basco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieauo “ Yona Libre,” capitán Presa». Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán su* consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Yerre.carril del Oeste.
Administración general.
,	Tren exraordinario de verano
I	el domingo próximo 14 del corrleat«
! A Liacer sus viajes el treu extraordinario „« N Empresa acostumbra á estaotecer todos ios aflrw mingos y festivos de dos cruces, con arrelo «1 te itinerario que regirirá hasta el 15 de Octubre m»« mo venidero.	P™11
VUELTA.
Rincón ....
BanUago.....
Boyeros.....
Calabazar..., A. Naranjo.,
Pinos......
Cristina....
noche.
Llega.	
r-r.	M.
7	25
7	39
7	49
7	66
8	04
8	13
	oO
8sle.
H.
11.
IDA.
I
Empresa de vaporas españole* cut de ias Antillas.
Ui*OB lì ARCKS.ONA.
883
33 i
Suma escudos.
73 041
Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta ofieial de la Capital, libro la presente en Jarueo Mayo 6 de 1871. José R. Candatno.
C O 11
Ha dispuesto el Sr, D. .Juau Francisco Rodríguez, alcalde mayor interiuo de esta ciudad, por aute mí, a consecuencia de la causa seguida contra D. Enrique Martínez por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oííaial, se haga saber á D. Matiauo Rivera, fiador comeutariense del re ferido Martínez, que en ia senteueia proferida eu veinte y nueve del mes pró ximo pasado se le impone por eu rebeldía eu no haber preseat uto á su fiador Martínez en el juzgado la multa de cincuenta escudos de plata. Y puraque tenga efecto expido la presente. Bejucal y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.
COll
Ha dispuesto el Sr. D. Ramón de la Mata Alcalde mayor del distrito de Jesús María, que por tres número» consecutivos de la Uac.eta oficial se convoque al conductor del coche, deutro del cual fué asaltado y herido de muerte el moreno Marcelino Ofioro, el dia 14 de Abril último en la Calzada del Monte esquina á ia oalle de Ban Nioolas, como á las tres de la tarde, á fin fin de que dicho conductor comparezca en este juzgado calle do Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia. Habana Mayo* tre3 de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de »u señoría y por Ramírez, J uan Andreu.	C O 10
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Baguala Grande eu la causa seguida contra Dr. D. Fernando Kguileor y ot o por desacato, ha dispuesto por ante mí ei señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta < íi ial al ref rido doctor D. Fernando Eguiteor que se encuentra accidentalmente en esta ciudad para que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio á evacuar un acto de justicia Habana y mayo 2 de 1871. Mateo G. Alvar Z.	’	O O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto (pie por este medio se convoquen á las personas que se consideren duelos de dos yuntas de bueyes y un caballo encontrados en esta ciudad eu lu noche del 29 de Abril próximo pasado, para que pe presenten en estejuzgado calle de ios Oficios número 66, oon el fin de recogerlos acreditada que sea su propiedad. Habuua mayo 1? de 1871. L. J. Ramón Portocarrero.
C O 10
PARA I OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
Ktt la caiiti de Cuba número 83, e-ntre Teniente-Rey y3Iuraila.se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
' m
d i
•***«
ài
!ÇI!S®
. J
í*-
:
« ss# dam
Ss*
(¡lit IT JT A X «» DE N TÏST .4
calle de Aguiar número 110,
«ntre Amargura y Teniente Key.
Capitan, Leniti».
V1AJB A SANTHOMAS POR EL NORTE DE MANTO DOMINGO.
Urden Ue viajo.
18— Saldrá de la Habana á las 12 v llegará á Niu-vilus el 211.
20—	-	de Nuevita» y llegará á Gibara ol 21.
21—	.	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y ¡legará á Ouba e! 22.
28—	»	de Ouba v llegará á Puerto-Plata el 2ó.
T 'Jy~ “ de Puerto-Plata y ¡legará á Mavarüez el 26. » de Mayagüez y llegará A Aguad!lia el 20.
26—	» de Aguadiila y llegará á Puerto Ideo el 27.
27—	de Puei to-ttieo y llegará á Ban Tiloma» ol 28.
Jíetgrno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
8—	" de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila ei 4.
4—	»	de Aguadiila y llegará á Alayagiiez ei ó..
5—	„	de Mayagüez y llegará ¡í Puerto-Pinta el 6
“6—	»	d® Puerto-Plata y llegará á Ouba el 3.
¡,»—	.i	de Ouba y llegará á Baracoa *1 9.
—	»	de Baracoa y llegará á Gibara e! 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevita- el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 18 d.
madrugada.
Recibe carga los dia,« 5, 17 y 18 ¡i»--!a I»k (re- de I tarde por el muelle de i -py.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blumvs.
Aguadiila: Sres. Aruell, Juliá y C¡
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y kerm. (R* Otilaren» y p
Santhomas: Lamí) y Oí
Nuevitas: Sr. I). Pedro Banehez Do!/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y O?
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón deHeirera, calle de San ndrnero
SSn»
Cristina.................
Pipo«...................
A. Naranjo..............
Calabazar...............
Boyeros.................
Santiago................
Rincón................
NOCHE.
— j Llega. —		 •-»		Sale.	
H.	M.	H.	11,
	...	8	ti
9	<!2	9	0¡
tí	11	9	1:
tí	10'	9	Si
9	26	9	iP
9	35	9	St
9	4U		
Lo» días en que regirá este itinerario son lossigulsu-tes:—14, 18, 21, 28 y 29 Mayo. - 4, 8, 11, 18, 24,29 • 29 Junio:—2, 9, 16, '23, 25 y 30 Juiio:-6, 13, 13, »> 27 Agosto;—3, 8, 10, 17, 24 y 29 Setierabrfc-y 1!,j¡ lo Octubre.
Habana 9 do Mayo de *1871.—Manuel FrrnmÁn1 Bramosia.
a ios Sre*. tlcitlilei». Abogados, Escriba- ¡ no», Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuecb, nombrado por R. E. arquitecto de ¡a municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece »us conocimientos en lo relativo á las i accione», rnedioioues, reparaciones y construcciones de j fincas rústica» y urbanas. Teniente-Rey 69.
Aviso al pábilcd.-La Sra. Dota Ro al’a
de Zayas y Buzan, viuda de Ferrer, avisa por este medio que no tiene conferido poder á ningnua personay que todos ios tratos que se hagan en su nombre serón nulos si no se entendieron directamente con ella. Vive en la calzada de Jesus del Monte 109.
Habana 3 de Mayo de 1871.--Rosalía de Zayas y Bszan.
Y A 4*011 PVJiRO DEE OCEA Au
Capitali, Llpvpj.
VIAJE A ».í.I TH03I .\S
POR EL SUR DE SANTO DOMINO
Farro-carril «leí Oeete.
Eu virtud de no huber asistido •] nwMtario nú®) ro de aceioulítas pala ia Junta gmieral urdluwlif debió eelebrar»« ayer, el Exemo. Sr. Pre»id»nt»luii* puesto que se cite de nuevo para la» dooe tUl dia ID próximo Mayo, en su inorada Amargura 21; advirtió do»» que el acto tendrá lugar eon •ualquUra qu«i“ número de »óeios presantes á la hora de la sita.
Habana 26 de Abril de 1871.— Jo»é Marta d«l» Secretario interino'.
Compartía del ferro-carril entre Clenfu»!«' y Yiliaclara,
I). Jo»6 de Cueto que cu la Empie»* postela«»1“ re aecionee números 492, 968, 1791, 2101,21*1, VN: 2572, antigua emisión, y 275 y »069, de la uuava#mi«l|>i-y tres cupone* número» 114 de pesos 100; 4U» 4« P“,J|; y de pesos 20, umuillesüi habérsele fitravlitd»» ^ títulos quo oportunamente fueron expedido»; soliciU»-do »e le» provea de lo» correspondientes duptload0!7* • r. Vice-Presiden e ba dispuesto se expidan loetitulj® que »e soliottau, prèvia pubhcaelou por térmluod»‘ illas, por »i hubiese quien se eonahlere con dirabb ! propiedad de la« referidas acciones y turones.
Habaua Abril 17 de 1*71.—El fiu*returlu, M«»1* Calret.
Compama donerai Cubana de Jla»tl|l,l'i por vapor en liquidación.
El Exemo. Sr. D. José María Alaría Mor«¡«*1,
f Joipado á esta Comwinn H.,,ii,i<.dnr* aa»»l “ devolver á lo» Sre». D.
participad«^ ft esta Comisión Uqüidádo’ra, que --
’■ Fruuuisou Oabo eomo »JW“““'
.. —— — - ——.	. J? luuuiouu IvtlUU	er- ,
de D. Pablo Quintana, y á D. Luí» B. de Vignl*rP°|'' en cumplimiento dei acuerdo de la Junta ~ esta Compañía en liquidación de 6 de Julio próxiiu®P*‘ ando: al primero la» veinte accione» d» la pañía número» 1773 á I77S, 1947 á 1962, 2511, y -W"; y «i segundo la» diez accione» de id»in 808 á 8iu, 1797 y 1798; cuya» treinta aooioiie»l,u , »nada» eu su poder las veinte de D. Pablo QuU,7ü »orno garantía det liquidador D. Felipe Quintan»? diez de D. Luis B. de Vtguier como garantía del de liquidador del mismo Br. en unión de D- -	|
Quintana, ha notado que sufrió extravío de lodu ^ no eneontrniidolas para *u devoluoion; y l,v'c., mbtlvo. no queriendaperjudicar á io» lut»r*»»®*,|.;, ga á lu Comisión d* por amulado» lo» referid« títulos, si despue» de anunciada la pérdida por 4“ consecutivo» eu la Gaceta oficial de esta osp1“;' apareeiou; precediéndose á ¡a en triga r»ip*<-‘tiv» que en ¡a liquidación corresponde ú la» repetid»»"', ta accione» »iu la exhibición de ellas. Lo que »» ‘ bate saber al püblieo para ios «fecto» qu* arrílJ*i¡[' tada participación; adviniendo que pasadoeU*1 ,
uinó Une,„»l...„ __iJa.N •___r - „ntltrk. H™.*
Orden de viaje.
la larde yj llegará
2—Saldrá de la Habaua á las 5 d. á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el ó.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el n. de Baracoa y Ilegará á Cuba el 7. de Ouba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez ei 11. (le Mayagüez y llegará á Aguadiila ol 1¡. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico ei 12.
de Puerto-Rico y !jeg&r;l 1 S. Thom»» e! ¡ .’
fl—
bi-
ll—
U-
12—
ESPÍRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAA YP\
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas I	Retorno.
INiU VO DEN IR Lb ICO DE OH AG UACED.\	16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-111
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes «iu alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán operados grátis. de 4 fl 5 de la tarde
17—
18—
l !|;>-
¿0—
22 — 33—
l	-F	*-' / «u» íi viou.iu ljU6 pnnatxv	,ijji
pie-erito »iuó apaieeiuie reolámacion «a conto, «e , cumplimiento a la entrega re»p«ictiva de lu» b»b»'»'1 oom-*ponden á esa» treinta eocione*.
Habana Abril 27 de 187L—ba Coiulíion LIq,J1“ ,, ra.-L. B. de Vignler.-José F. Fanrodol)».•••10, García de Iiavin.
DIVERSIONES.
Se alquilan cuarto» altos muy ventilados.
Calle de O'Reilly número 23.
De Puerto-Rico y llegará fl Aguadillo el 1 8 de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 18. j de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2(1. j da Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Ouba y llegará á Baracoa el 23.	i
de Baracoa y llegará á Gibara e! 24.
2-t—	» de Gibara y llegará á Nuevitas d 26.
«.25—	» de Nuevitas y llegará á ¡a Habana él .7 ‘
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante Consignatarios.
Nuevita»: Sr. D. Pedro Sánchez Doly..
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Ca Baracoa: Sre». R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
UfUN TEATRO DE TACON.
Compañía de! primer actor cótni*0
8R. D. BALTASAR TORRECTÍjLAÍ
Fuucion para ei juéve» 11 de Mayo d* 1Sl1,
te» pondrá eu escena la comedla en tre»“*10*’ NO GANAMOS PARA BUSTO». Finalizará eon la comedia en un aelo,
EL JOVEN AUDAÍ4.
„to,
Empezará á 1*» ocho *o Pu
IMPRENTA DEL OOBíEB^0
É