APROXIMACION Kb».
lanío ol dia que se firme la escritura de adjudicación
la cantidad de cuatro mil pesos porcada una de las íin-ens cu vas mieles resulten contratadas.
Al do los 200,000.		Al délos 30,000. ¡. Al de los 10,01).		
18211			1000	17001			4Ü0¡ 16951		..400
18212			1000	17002			40U 169 >3		...400
1Kv>12	lOíK)	17003			400116954		...400
18214			1000	17004			400116955		...400
18215			1000	17005			400 16956		...400
18216			1000	17007			400; 16957		...400 !
18218			1000	17008			400116958		...400
18219	..1000	17009 			400 16959		...400
18220			1000	i7010			400 16960		...400
Al de los 60,000.		Al de lo» 20,000. Al de los 10,001).		
13611....		4*0	2651		...,40()1 7891		...400
13612....		400	2652		....4001 7892		...40o i
1361*....		40(1	2653			400 7894		...toa
13614....		400	2654			409! 7895		...400
13S15....		40(	2658			400! 7896		....400
13616....		4ih	2657			400! 7897		....400
13017	4()ü	2658			400 7898		....400
13619....			40i	2650			400 7899		.—40o
13620...		400	2660			4uo( 7900		—40o
4tidí«n('ia 1‘reíoriai «le la Habana.
Fiscalía.
Ciroular.— E 'tabléenlo eu estas provincias <ie Afláé-rica «l returso de apelación para ante los juece» de primera instancia de ios fallos que díctenlos de pan en losjuieios de faltas, según lo dispuesto en Decreto del Regente del Reino do 2^ «le Agosto próximo pasado; declaradas extensivas A este territorio las reglas 12. * y 22. ® de la ley provisional para la aplicación del Código penal de la Península, y determinados en la Ultima du esas reglas y en el artículo 12 ,del Decreto de 25 de Octubre próximo anterior sobre »rganizaciou de los Tribunale» do Ultramar ln uitciouarios que hau de ejercer el Ministerio fiscal de dicha clase dejuicios, he creído oportuno dar á V. algunas instrucciones, como lo verllioo, par* el mejor y mas exacto desempeño de su cometido en esos mismos juicios.
Que en ellos es necesaria i¡t asistencia del representante del expresado Ministerio, de mas está, decirlo; pues no permitiéndose escritos á las partes, y menos de acusación y defensa, claro es que, solo asistiendo, es como puede tener lugar su intervención en los jtii-■ oíos referidos. Y así, no deberá V. excusaren ello* su presencia cuando proceda sino por impedimento, enfermedad, ó por atenciones de su cargo graves y urgentes, en cuyos casos corresponderá hacer las veces de V. al Promotor sustituto,y ou su defecto »1 abogado que estuviese designado é se designe.
Ka también deber do V. procurar que se repriman las faltas; y al practicarlo, cuidará con especialidad do que no se tengan (V se califiquen de tale* los hechos que constituyan verdaderos delitos, solicitando entóneos io oportuno cu órdeu al procedimiento que haya lugar. Y tanto para la calificación de dichas faltas como para el correctivo ó pena que merezcan, acomodóse V. en lo posible y como buena doctrina á las prescripciones de aquel Código.
Por último, á tenor del primer decreto y regla mencionados, los Síndicos de los Ayuntamientos 6 Juntas Municipales son ios que en primera instancia, y de no recidir promotor fiscal en su término respectivo, han de representar al Ministerio público en losjuieios á que me contraigo; y á fin de que esos funcionarios sepan á su vez á que atenerse, encargo á V. que á les que concierna de su partido judicial, haga coaocer esta* instrucciones para que por su parte Jas observen en lo que les competa; pudiendo consultar con V. cualquiera duda que se le»ocurra en cuanto á los mismos juicios, y contestando V. esas consultas, á méuos que por la importancia ó trascendencia del caso considere V. que deba ponerlo en mi conocimiento y aguardar mi resolución.
Lo que digo A V. para su inteligencia y efectos consiguientes
Dios guarde á V. muchos años hrero do 1871.- Cayetano Vida.
Modelo de proposición.
j) \.......... Jí......... vecino de............
enterado del au inicio y pliego de condiciones publicado
I II la Uncete del dia........... se compromete á
tomar las mieles que elabore el ingenio..............
por . 1 precio de...........por cada bocoy de 17o ga- ]
Iones, con arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones y enera tes.
Articulo i? (Jada uno de los contrates arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudica i.o el remato con arreglo á su proposición; desistiría llevarlo á cabo ántes de otorgar la escritura del controlo ó (lela fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
;!? Los depósitos que hayan hecho los Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
ó? ,Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar do administrar alguna de las fincas mencionadas m. tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
H? El contratista ó contratistas empezarán a cumplir sus compromisos á las 4s horas de habérsele adjudicado el remate.
7" j.oti gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Administrador gí uera!, Agustín Oenon.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados sacar a pública subasta el tiro y Hete de los frutos que elabore él ingenio “Tartesio,” ubicado en Sierra Morena, el cual administra este Consejo: el Excmo é Illmo. Sr. Vice-Presidcnte del mismo, ha tenide á bien disponer se anuncie al público la expresada subasta, que tendrá efecto el viórnes 3 de Marzo préximo A las doce dol dia en la Administración General del Consejo, Galiano uúm. 102, antela comisión del mismo, la cual adjudica rá el remato al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Consejo.
La subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Ciudad uúm 128 del 23 de Setiembre del próximo pasado afio.
Habana 28 do Febrero de 1871.—El Administrador General—Agustín fíehon.
Perez; por el Oe.-to coii D. Manuel Fabiari, tasada en precio de 6,000 escudo* plata. Lo que .se anuncia al público para ¡os que dese n interesarse en la subasta acudan u esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse délos gravámenes y demas circunstancias de la tinca.
Habana II de Febrero de 1871.— El Administrador, O. de Caá.
Habana 24 de Diciembre de 1870. Aldaya.
tas < ópia. El Cuín »ario de guerra Brii Ru i z ,i/ Ferales.
V. Antonio de
Francisco
A las doce del dia 10 de Marzo próximo, se rematará en públicía subasta en esta Administración sita en el ex-oonvento de .San Francisco una y inedia caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, oue linda por el Norte co i D. Luis Pedr su, por el Sur con l>. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con el citado Hernández, cuya una y media caballería ha si lo tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Loque se anuncia al público p ira (pie los que deseen interesarse en la sub asta, se presenten en esta Administración donde radica el expediente >iel asunto, á enterarse do los gravámenes y demas circunstancias del terreno.
Habana 11 te Febrero de 1871.—El Administrador, O. de f.ad.	_______
lateintniela Militar «je la lula áe Cuba.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Modelo
de proposición.— D. N...N..... veciuo de...........
enterado del pliego de condiciones para la subasta de tupas de ios Hospitales Militares de esta Isla y conforme en un todo con ellas se compromete á verificar el expresado servicio á los précios limites extipulados con la deducción de [taut > por ciento en letra] en todos los efectos, en garantía de lo cual acompaña la oportuna carta de pago de depósilo según se llalla prevenido. —I echa y firma.—Hay un sello que dice:—Intervención Militar de la Isla de Cuba.— Habana 16 de Febrero de 1871.—Aprobado,'— P. A..—El General 2? Cabo.— Carbó.—Hay un sello que dice—Capitanía General de la siempre úeilsia de Cuba.—Estado Mayor.
Es cópia.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Rui*, y Perales.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio máxi-muu pata la subasta de ropas de los hospitales militares de la Isla.
por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que \os dncfi de marcas de tabacos puedan i xaminarí, diseño r que se pretende matricular y los que se CJ. eun periuof„ dos con este proyecto presentar sus recia macionesén i Secretaría de este Gobierno, dentro del precisotém¡' a
I ría.-Habana 28 de Febrero de 1871,-~~E1 Secreterfe0!?^
de diez dias á contar desde la fecha de ria.-Habana 28 de Antonio Heraud.
Habana 22 de Fe-
Sr. promotor fiscal de.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil
V Escribano de Cámara de la Audiencia pretorial.
Certifico: que la Sala segunda do Justicia de esta Audiencia se ha servido mandar se cite, llame y empace, por segundo edicto y pregón á D. Máximo Mo-illedá natural de Santander, vecino del tercer distrito de esta ciudad, soltero, del comercio y de treinta y cuatro afios de edad, para que en el término de nueve (lias se presente á guardar prisión en la cárcel de esta ciudad y á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en esta Superioridad producida en la causa seguida en ia Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe, por sevicia y homicidio del negro Simón ciiollo, de D. Juan B. Coloma, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y oeh* de Febrero de mil ochocientos setenta v uno.— José Soroa.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia
**" Dispuesto por el Cousejo Administrativo de bienes embargados, la venta délos azúcares délos ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. é limo, Sr. Vice-Presideute del mismo se ha servido señalar el viernes 3 de Marzo á las doce del dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, y cuy o acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano uúm. 102, ante la comisión nombrada para pre sidir la mencionada subasta.
r*
T
fi
’S
S
s
fi
CS
p,
fi
rt
fi
s
a.
«
V
s
fi
•s
N
a
»
■3
fi
«
S
«
K
Total de bocoyes.	1 :2 3 52$$ 8		1 019
Total de cajas.	N H CC O : ^ vf CC 03 O • IO CO '--O		CO SD Or
O'	-f i- c«o r-t : : : : OOiOl'51 • • • •		622 1
pq	oio : i- : : : : IO t- T-irt) • • • • OI H		584
! M i	ío • co op u- : : : : co -ao« ....		is-
1 					—_—-——:—			
		j :	
CQ
.2
’2
V
fcdO
o
tJD
P
Sit
S o «
p o ^ o r» .2 «S o# g p W gtfî
a g « ^ o ci 9 g W
g a a a o a a
**Oc3c5««:ÿ,OcS
-^ôQQoQîoœfioœ
Se advierte á los que presenten proposiciones que itoria1,	r ,¡ ¡	deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y
tífico: que la Sala segunda de Justicia de esta	| vaior aproximado se entregará al recibir la órdeu
A,„.teñóla spfia servido mandar se cite, llame 2e entrega para los almacenes al precio corriente bien
pretorial Cer
Excma. Audiencia se lia servido mandar se cite, llame y emplace por primer edicto y pregón á D. José Martínez natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad casado ’ sastre y de treinta y nueve afios de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á guardar prisión y á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal producida en esta Superioridad en la causa seguida en la Alcaldía mayor fiel distrito de la Catedral por hurto de prendas á D. José Lodeyro y D. José García, seguro de que si asi io hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados do este Superior Tribunal.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente. Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—José Soroa.
( wnne)o «le
Adininlgtracioit «!«■ bleue embargados.
Circular.
En várias jurisdicciones de esta Isla no ha podido llevarse de una manera expedita la administración de los bienes embargados, á causa de haber ocurrido algunas dudas y entorpecimientos en la práctica délas funciones de las Juntas de vijilancia, creadas por decreto fecha 4 de Febrero de 1870 y las de los Depositarios á que se refiere el art. 12 de la Circular de 20 de Abril de
Estando bien deslindadas unas y otras en la circular de 24 de Mayo de 1870y en los artículos del 12al 21 inclusives de la del 20 de Abril de 1869, ántes citada, esta Vice-preaidencia se dirije á los gres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores con la súplica de que por los medios que les sugiera su celo, exciten al de los señores oue componen dichas Juntas y ordenen lo conveniente á los Depositarios, á fin de que cada cual en su misión se atenga en un todo á dichas prescripciones; adoptando las mismas Autoridades las medidas que consideren oportunas, en armonía con las circulares precitadas, para que la administración de los bienes embárganos en su respectiva jurisdicción, marehe expedita y sin entorpecimiento, alejándose toda mala inteligencia que la pueda paralizar.	..y.
Habana Febrero 27 de 1871. P. O., Ayunten Oenon.
entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para i subastas de azúcares manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos tos viér-nes á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará i oportunamente, pudiendo los rematadores diferir laen-! trega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
. Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D.........vecino de...... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las..al precio de..
| reales arroba con la tara de.abonando al contado el
Importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la Orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo, para expedir la orden correspondiente.
Nota.—Eutiéndase que los bacoyes de mascabado del ingenio San Rafael, se subastan con las condiciones de que se deja hecho mérito y entregándose sobre el muelle del citado ingenio: advirtiendo que la venta se verificará según las muestra» que se hallan de manifiesto en estas oficinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad del azúcar, y que se anuncian quinientos bocoyes por calcularse compondrán este número los azúcares que se hayan envasado el dia de la entrega.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Anitui to
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero último para adquirir las ropas necesarias a ios hospitales militares de la isla y dispue.-t > por el Exorno, tír. Capitán General eu 16 del actual se pioce da á una segunda, que tendrá Jugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo eu los estrados de la i ntendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoain”, se anuncia al público para que los que que quieran hacte proposiciones las presenten en pliegos cerrados ante ia Junta Administrativa del Distrito; eu la inteligencia que aquellas se lian de ajustar exactamente en su reducción al pliego de condiciones, modelo de proposición y preclojlímite que se insertan á continuación y deberán venir auompifiadas de la carta de pago oiigiual que acredite el depósito previo en Tesorería de la cantidad da mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta en el acto á los lidiadores á quienes no se ad-
judique el mismo.
Habana Febrero24 de 1871.—El Comisario do
ra Secretario, Francisco Riuz y Perales.
guer-
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de las mieles de los ingenios “Concepción,” “Armonía ” y “Santa Rita,” el Excmo. Cousejo de bienes embarcados, ha acordado abrir nueva licitación señalando las doce del dia tres de Marzo próximo, en las oficinas de esta Administración general, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará con extricta sujeción al pliego de condiciones v modelos que se publicarán á continuación, á los que'quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios.
Concepción...... Sabanilla.
Armonía.......... Bolondron.
Santa Rita...... Cláudio.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de
los ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
1.	o Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación neoesa-ría bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	° Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores eá las cajas del Consejo.
3.	o Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atrns se deja hecho mención.
4.	o El que resulte rematador entregará como ade-
sKUDállt .«íKCí’JON.
OFICINAS t+KNEKALtíS.
AdminiMtracion Central «lo Hsicicn«la pública.
Alas doce del dia veiute y uno du Marzo próximo, se rematará eu pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora de la Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. ^Nicolasa Duartu, bajo el tipo de troce mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo que se anuncia al público para los que deseeu interesarse en la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finca.
Habana 25 de Febrero de 1871.—El Administrador O. de Laá.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Fraucisco, una casa de tabla y teja situada eu la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la parte esíerior con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Manuela
Pliego de condiciones para coutratar por medio de pública subasta el surtido de ropas para los hospitales
militares de esta I-la-
. fl La subasta tendrá lugar eu la Intendencia Militar da este Ejército el dia y horaquesefialenlos anuncios que se fijen al efecto, observándose en ella el órden
que establece la Instrucción aprobada de Real Orden de 27 de Febrero de 1852 y segali las bases del Real decreto de ja misma feeiia
2.	« El tiempo de duración ,le ¡a contrata será el de dos afios, prorogatile si así conviniere á Jos Ínter. StS del Erario por uu plazo que no excederá de seis mese pudiendo rescindirlo la Administración mi litar siempre que las faltas de cumplimiento del contratista reclamen la adopción dee-ta medida, quedando aquel eu este caso responsable ¡i los daños y perjuicios que puedan ori gi uarse.
3.	a Los efectos ¡i que se refiere esta subasta son ios comprendidos en la relación adjunta y al iota! de ello han de contraerse las proposiciones que se hagan, las cuales no serán admi.-ibles si los precios exceden dei tipo que en la misma se detallan. tíi además de tos efectos que figuran en dicha relación fueran necesarios otros no comprendidos en ella, el contratista deberá facilitarlos si se ie reclaman, prèvio ajuste.
4.	a Las ropas lian de estar bien cosidas y ser precisamente de la misma calidad, forma y dimensiones de ios modelos que se hallan de manifiesto en la Se-eretaiía de la Intendencia militar, debiendo acompañar á las proposiciones muestras firmadas de ios géneros que ofrezcan.
ó.03 Sin perjuicio de que la contiaia que se intenta comprenderá á todos los hospitales mili tares de la Isla, ia Administración militar tendrá facultades eu los puntos de fuera de esta capital para adquirir las ropas que puedan necesitarlos respectivos hospitales en aquellas localidades y en casos urgentes que no den lugar á esperar las remesas desde esta plaza, y también cuando los efectos que deben adquirirse resulten mas baratos eu iguales coniti' iones que lo que pudieran costar ad quiridos del contratista y cargauo ei precio de las condiciones y trasportes.
6.	3 Para presentarse como licitador es circunstancia precisa acompañar ála proposición carta ue pago que acredite haber depositano eu ia Tesorería central ue Hacienda pública ia cautidad de mil escudos como garantía de la subasta, cuyos documentos serán devueltos terminado el acto áaquellos cuyas proposicioms no sean aceptadas.
7.	3 Dichas proposiciones se entregarán en pliegos cerrados en la Secretaria de ia Intendencia militar media hora antes de la designada para el acto déla subasta y no serán admitidas las que fueren presentadas sin la citada antelación. Si resultasen dosò mas proposiciones iguales, los propoueutes couteuderáu eutre sí á presencia del Tribunal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al que mas mejore la suya. Si no hubiere puja decidirá la suerte entre los que se hallen en el indicado caso.
8.	a Aceptada que sea ia proposición ventajosa á juicio del Tribunal de la subasta se someterá el expediente á la aprobación del Excmo Sr. Capitan general é ínterin no recaiga esta no se considerará válido cuanto se hubiera actuado. Desde la fecha en que se comunique al rematador dicha aprobación comenzará á contarse el término ó plazo de ia contrata.
9.	a El contratista queda obligado:
1. ° A dotar gratuitamente en ei plazo de ocho dias
á contar desdeaquel en quese adjudique definitivamente la contrata un modelo de cada una de las prendas que esta comprenda, enteramente iguales eu calidad, forma y dimensiones á lo que indica la condición 4. 3 en las cuales se estampará su sello ó firma y servirán para confrontar con ellas Jos efectos que se lo pidan y en lo sucesivo haya de entregar.
* A entregar en el plazo prudeucial que se le fije el pedido de ropas que le haga el Administrador del Hospital Militar de esta plaza eu documento firmado por dicho funcionario, intervenido por el Oontialor y visado por el Comisario de Guerra Inspector de esteser-vicio, siempre que dicho pedido excediera del número que debe tener en depósito, pues siendo menor será entregado en el acto.
3.	° A efectuar las entregas en el almacén que se designe, bieu eu el Hospital Militar ó bieu eu cualquiera otro dentro de los límites de esta ciudad.
4.	° A tener constantemente el repuesto de ropas que se manifiesta en la relación adjunta, designando el punto en que aquel se halla situado, en los límites de esta ciudad á fi.u de oue puedainspeccionarse, recayendo en la inulta de dos mil escudos eu el caso de que las existencias no lleguen á completarci número de las prendas que constituyen dicha relación.
Y 5.° A someter al reconocimiento y exámen de la Junta admininistrativa los efectos que en virtud de los pedidos que se le hagan haya de entregar, eu la inteligencia que los que sean desechados por dicha Junta serán retirados en el acto y sustituidos por el contratista en el plazo que se le imponga según las necesidades de la adquisición, y si vencido este no fueran presentados se adquirirán sin prèvio expediente ni derecho á apelación por parte del contratista por Administración directa á los precios de ia plaza y con cargo al contratista del importe del mayor costo que puedan tener.
10.	Efectuadas las entregas se señalarán á presencia del contratista ios efectos que sean admitidos, y se cederá de ellos el oportuno recibo los cuales servirán de justificación eu las cuentas que mensualmente deberá rentir, arregladas al modelo que le será facilitado por la Intervención militar y cuyas cuentas liquidadas por dicha oficina fiscal comprobaren á su vez el libramiento de su importe que se expida contra la Tesorería central de Hacienda pública de cuya dependencia deberán percibir ei importe de las cantidades que ii.elio* libramientos arrojen.
11.	Si en el plazo que le fuere señalado dejase ei contratista de efectuar las respectivas entregas se procederá en la misma forma que índica la obligación ó. ,• la condición 9.83
12.	La fianza definitiva que ocho dias después di
adjudicado el servio.o, deberá prestar ei contratista pata el exacto cumplimiento de su obligación se fija eu cinco milescudos eu metálico depositados en ia Tesorería Gen trai de Hacienda pública ó hipotecando el duplo de est e valor en fincas urbanas á satisfacción. Entendiéndose que ademas de esta fianza responderá con el importe de sus cuentas y bienes que se le hallan reconocido á los daños y perjuicios de que habla la condición 2.83 ó cualquiera otros que puedan originarse por su morosidad ó falta de cumplimiento á su compromiso.
13.	Cuando el contrato se rescinda por culpa de
contratista sea cual fuere el motivo y partiendo ia pro-posicion.de dicha rescisión [de la Intendencia] Militar 6 Capitanía General desde ei momento ea que el contratista reciba la órdeu quedará de hecho rescindido el con trato y sujeto dicho deñor á la responsabilidad que le corresponda.	^
14.	En el caso de que alteren los aranceles que ri-jen en esta Isla en la fecha eu que tenga lugar la subasta, se entiende variarán proporcionaimente tanto en aumento como en baja según corresponda los preciosa que se adjudique la contrata, y á contar desde la fecha en que tenga lugar dicha alteración.
15.	Todos os gastos de conducciones y acarreos
hasta la entrega de ios efectos en el almacén que se designe, así comolo3 de juicio en el caso de que halle lugar por falta de cumplimiento á io estipulado, y ios de subasta escritura y cuanto se originen por este concepto serán de cuenta del contratista.	1
D. Ramón de la* Barcenas y D. Joaquín 0 rti« i acudido á este Gobierno en solicitud de permiso r " matricular una mi roa de tabaco.» con el título dB Hit* Life, calle de la Maloja número 55.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmn limo. Sr. Gobernador político se anuncia asta netic ’ ‘ por medio déla Gaceta oficial, á fiu da que los du»« de marcas de tabacos puedan examinar el disefln i* la que se pretende matricular y los que se crean? judicados con iste proyecto pre sentar sus reclama ¡ nes en la Secretaría de este Gobierno, dentro del ^Cl0'
Eeds. Mis.
Cinco escudos quinientas milé-
desde ia feclm ii¿ ,
so término de diez dias á contar_________
convocatoria.	L esl*
Habana 22 de Febrero de 1 871.—El Secretario P a Antonio Heraud.	r' ».
16
1
100
181
099
900
697
745
600
900
Alfombras.
simas...................I............... á 600
Batas. Dos escudos cuatrocientas cuarenta y
cinco milésimas......................... 2 44a
Colchas de S. tí. Oficiales. Cinco tscudos cien
milésimas...............................
Idem para tropa. Cuatro escudos............
Camisas de liilo para tí. tí. Oficiales.Tresescu-
dosciento ochenta y una milésimas.......
Idem de itiem pura tropa. Dos escudos noventa y nueve milésimas.....................
Idem de fuerza. Tres escudos...............
Camisetas para tropa. Tres escudos.........
Calzoncillos para Ídem. Dos etcudosjiovecien-
. tas miléhmas......*....................
Cabezales. Seiscientas noventa y siete milésimas....................................
Cortinas. Diez y seis escudos setecientas
cuarenta y cinco milésimas..............
Cortinillas. Un escudo seiscientas milésimas
Delantares. Novecientas milésimas..........
Fundas de almohada para tí. tí. Oficiales. Un escudo trescientas seteula y siete milésimas.........................................
Idem de Ídem para tropa. Novecientas cincuenta y tres milésimas.......................... 953
Forros de colchón. ¡Seis escudos...........
Idem de jergón. Tres escudos...............
Idem de catre. Tres escudos quinientas milésimas.....................................
Franela de lana. Un escudo ciento sesenta y
seis inilésmas..........................
Gorros blancos. Quinientas veinte y cinco
milésimas..................................... 525
Idem de lana oscura. Quinientas milésimas.............................................. 500
Lienzos para, camillas, tíeis escudos...... 6 .......
Miraguanó la arroba. Doce escudos cuatrocientas cincuenta y seis miléssmas.........	12 456
Medialuna [pares]. Un escudo doscientas
milésimas...............................
Mantas blancas. Curco escudos cuatrocientas treinta y ocho milésimas................
Mosquiteros para tí. tí. Oficiales, tíeis escudos ochocientas cuarenta milésimas.........	6 S40
Manteles. Un escudo cuatrocientas milésimas........................................
Paños para cocina. Ochocientas cuarenta y
dos milésimas............................... 84:
Paño verde botella para tapete, la vara. Cinco escudos.................................
Sábanas para tí. tí. Oficiales. Tres escudos
quinientas milésimas..................
Idem paro tropa. Dos escudes quinientas
milésimas...............................
Servilletas. Un escudo.....................
Sascos para la ropa de entrados. Un escudo
doscientas veiute y una milésimas.......	1 221
Tohallas. Un escudo ciento sesenta y seis
milésimas............................... 1 J66
Zapatillas ó sandálias. Dos escudo......... 2 .......
Pabellones Nacionales.
1	377
6
3 ....
» 500 1 166
I 200
5 438
1 400
i'\« mo. Ay UüilamicuL*
Secre larla.
No habiendo tenido lugar el dia 17 del Corriente t falta de imitadores, la subasta de Ja casa número 81» la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ldo 4 José Hernández Hevia, contra quien se sigue ¿yUj° diente de apremio para el pago do 2.228 escudos u? milésimas que adeuda á los fondos de este Exem Ayuntamiento, el Excmo. ó limo. tír. Gobernador P »¡dente, se ha servido disponer con fecha 18 del m¡ Z1*' «e señale de nuevo para aquel- acta el dia 6 de ja. venidero á las 12 déla mañana en la Sala Capitular bí¿° entendido que la casa que ha de rematarse está reí»?11 da por el perito tasador público don José Muría hn, en la cantidad de 20,U7ü escudos, 612 milésimas qU.ai1 fre de gravámenes 30U escudos á favor del Convento*? tí. Agustín; que está hipotecada á las resultas del l de dou Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia ton Colector de las declinaciones de la parroquia i tí. Antonio de los Baños; quese llalla así mismocmbiir gada por disposición del tír. alcalde mayor del distrit de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorróse'' cobro de 2,4UÜ escudos, y por último, que no se aduiii" rán posturas que no excedan de las dos terneras parí de la mencionada retasación.	F ***
Habana Febrero 27 de 1871. El Secretario M. llanos.
- Ca«.
5
1
500
500
Esquif aciones.
Blusas. Dos escudos quinientas milésimas.. Camisas. Un escudo quinientas milésimas... Camisones. Dos escudos quiuientas milésimas......................................
Chaquetas. Tres escudos...................
Gorros. Cuatrocientas milésimas...........
Mantones de ubrigo. Dos escudos...........
Pantalones. Dosescudos....................
Pañuelos. Trescientas milésimas...........
Túnicos. Cuatro escudos...................
Zapatos par para varón. Tres escudos.......
Idem idi m para hembra. Dos escudos doscientas cincuenta milésimas...............
500
500
500
4uÓ
300
4
3 ....
2 250
Habana 8 de Febrero de 1871.—P. O.—Luis Bartel. —Habana 16 de Febrero de 1871.—Aprobado.—P. A.— El General 2? Cabo.—Carbó.—Hay un sello que dice.— Capitanía General de la siempre fiel Islade Cuba.—Estado Mayor.
Es cópia.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Pule y Perales.
Debiendo procederse á suoastar por el térmiuo de, dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten eu los Hospitales militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren ó igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio “Pabellones militares” calzada de Belascoain; en la inteligencia de que aquellas hau de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y al catálogo con el precio-límite que se encueutra de manifiesto eu la Secretarla de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Iluis y Perales.
El plii go de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Por disposición del Excmo. «r. Capitán General j á propuesta de esta Intendencia Militar se hace sabe, que el dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, ia tercera subasta pública para contratar por el término de dos años la adquisición de ios efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” ,‘Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Em bareaci«iies menores” en los ramos de “Carpintería’ Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ántes déla fijada para ia misma y debiendo venir acompañadas de Ja carta de pago que acredite el depósito prévio de la cautidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron eu la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-cioi-límites se hallan de manifiesto eu la Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de ■ aerra Secretario, Francisco Ruizy Perales.
CUARTA SECOIOaV.
I INZrt LOUAJJáS DB LA HABANA.
Secretario, M.
Gobierno Político de la Habana.
D. Antonia María de Artiz, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas núms. 5 y 7 de la calle de Falgueras.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en |la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.—Habana 28 de Febrero de 1871.—El Secretario P. S. Antonio Heraud.
D. José Ildefonso Valdés, ha acudido é este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “ La Riqueza Cubana” calle del Trocadero núm. 97.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición
!
:.“;Del expediente respectivo resulta que la casa uúm 110 de la calle de la Misión está en completo estado dé ruina é ignorándose quien sea ei propietario do ella pues de la* averiguaciones practicadas aparece que dicha casa lué déla pertenencia de D. Tomás Mcuendez que falleció, y su sucesor i). José del mismo apellidé liacecomo dos ó tres afios qu ■ se ausentó sin saberse mi domicilio, el Excmo. tír. Gobernador Presidente, por decreto de este dia ha tenido por con veniente disponer se convoque por el periódico oficial al citado D. Jo-» Menendez á su representante ó ft quienes se consideren con derechos á la propiedad de Ja finca, para que en el plazo de diez dios lleve á cabo el derribo del edificio pues de no ejecutarse en dicho plazo la demol/ oion se hará por la Policía Ui baila, de oficio y á costa del que resulte ser dueño.
Y	cumpliendo' c ti lo dispuesto por tí. K. libróla presente para su inserción en la Gaceta Oficial eu la Habana & 16 de Fenicio de 1871.—J/. CastcUanns.
Acreditado en el expediente respectivo el estado di completa ruina que presenta la Casa núm. 98 calle de la Misión y resultando que la dicha casa liié de la propiedad de la morena nombrada Rosario üaugá que falleció habrá como veinte años y su sucesor» la puní» libre Josefa Valdés, á pesar de las inas eficaces diligencias que se hau practicado no ha podido averiguarse su actual domicilio, el Excmo. tír. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer en decreto de cate dia se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á ia citada Valdés ó á quienes se consideren con derecho á la propiedad de aquella ñuca para que en el término de uu mes se proceda al derribo de ia referida ras» cercando de manipostería, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y fabricación dol terreno dentro de uu año conforme á lo prevenido en el artículo 155 délas Ordenanzas de Construcción vigentes, en el concepto de que trascurrido el plago sin habéis» ejecutado el derribo se llevará á cabo por la Eolítica Urbana, de oficio y costa del propietario.
Y	cumpliendo con lo dispuesto por B.E. libro 1»
Érese uto pura su inserción eu el periódico oficial eu la [abana á 17 dq Febrero de 1871.—El Heeretarlo, ti. Castellanos.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de c«m-posición de calles ha acordado el Excmo. Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de 11 buera que se encuentran en el mismo ramo donde pueden verso. En sú consecuencia el Exorno. Sr. Gobernudnr Presidente se ha servido fijar el dia 8 del próximo Mano á ¡as doce de su mañana en la Sala i'apitular, ante 1» Comisión respectiva para que tenga efecto la subasta; en la inteligencia de que los que lo deseen pueden ocurrir á esta Secretaría á enterarse de la tasación, causiidc la inutilidad y requisitos que lian de regir en la subasta; no admitióndo-e en esta proposición menor que a que expresan los precios de la tasación; y en el caso de que resulten dos iguales se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor de la que resulte mus ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán en ceta Secretaría fl á a Comisión en el acto del remate.
Habana y Febrero 24 de 18T1.-E1 Hedietari», 11. Cartel-tunos
No habiendo tenido erecto por falta de licitadore* ios remates anunciados para hoy del arrendamiento do las casillas del mercado de < olon númeios llybhel Exorno, tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 8 del entrante Margo á la una de la tarde en la tíala Capitular ante la comisión segunda con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación
Habana, Febrero 22 de 1871.—El Secretario, M. la* tíllanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la bu-ceta del dia 10 de Noviembre último.]
Expedidos los recibos ue lo que corresponde abonar á los propietarios de casas, de las calles que so expresa en la siguiente relación por las aceras, cloacas últimamente contenidas en ellas; el Excmo. é limo. »r- ” bernador Presidente se ha servido disponer su pllOnca* cion para que los expresuno* propietarios concurra la Contaduría Municipal a satisfacer sus adeudos ue -tro del plazo de quince dias contados desde esta lee m apercibidos de que trascurrido* que sean, se procederá cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y desp de 8 dias mas por la via de apremio.
Habana y Febrero 24 de 1871.—El Castellanos.
Relación que se cit ‘-
Propietarios, calles y números.
Aceras..
D. Juan Tomas Herrera, Aguí tír 97.
... Francisco Calderón y Kesseli, Riela'14.
Di Maña Regla Campes, ídem 16. ü. Juan O’Naghten, AgmarflS.
Di Teresa Soler de Aciego, Aguiar 99.
Condesa de la Reuuion, Riela 37.
La misma, idem 35 y 33.
D. Ramón J. González, ioem 29 y 31.
D. Félix del Barrio, idem 27.
Di Candelaria Insunza, idem 25.
D. José María Insunza, Cuba 100.
... Francisco Fernandez Jano, Agttiar 128.
... N. N., Riela 18.
Monasterio de Balita Teresa, Habana 121.
D. N. N., Aguiar 130.
Di Micaela Correa, Riela 39.
... N. N., idem 41.
... Antonia G. Larrazabsl, ídem 43.
... Concepción M. de Rojas, idem 20.
D. N.N., Riela 22.
... José Martin, idem 24.
... José Maña Pelaez, idem 26.
... Juan A. de Osma, idem 28.
... Gabriel de Osnia, idem 30.
... Salvador Negre, idem 32 y 84.
Di Paula M. Galvez, idemjlO.
... Francisco J. Pedroso, Compostela 10*.
... Victoriano Pages, Riela 61.
Di Ana Díaz Berrio, idem 59.
D. Vicente Norefia, idemó7,	...
... Tomas Gamba y Condueños, Ciudadela.de la duarui • ... Gabriel G. de los Beyes, Richa55,
... Hilario de Arenaza, idem 53.
... Domingo Sañudo, idem 51.
... Joaquín Martin, idem 49.
Da María de Loreto Orueta, idem 47.
... José María Pedroso, idem 45.
El mismo, Habana 144.
Qloacas.
Di Adelaida V. de Plá, San Nicela» 270.
