

clbimleuto también de que si sol., fuese uno iL.loslacre^ dores el que concurriere se entienda nombraP«1»
..(» i öl i Hieda continuar la sustancittcnrti Ue estos au
¿s y sus incidentes. Que asi lo tengo dispuesto en lo« autos de la testamentaria concursada del citado Heñí-t>7 Habana junio nueve de irni ochocien tos sute t i V uuó. Joaquiu Arguedus y Español. Hör mandado de
6' VSÄ?.AinÄ n.ay-or del distrito dei Cer; ro Por el presente edicto tiagosaber haber vacado apú
«i-4* »rSÄSTÄS ?
um)*1 nue hacen freute á la calle del Obispo tasada en cincuenta y cinco mil ciento veinte y cuatro escudos se" c?euU»«oventa milésimas; y couvoco A los quieran haear prouo icion para que A las once del día catorce de judo entrante comparezcan a verificarlo en e juzgado ser el señalado para su remate. Que asi lo teugo dispuesto en los «utos seguidos por dau s rauoisco de Van-ga contra doña Irsue Calderón encobro de escudos. Habana junio quince de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz Por mandado de su ¡dría. Gabriel de ¡salinas. V pura su publicación eu tres números de la Gm ceta oficial libro el presóme lecha ut supra. Gabriel Ue
‘’“‘Acónsecueucladel juicio intestado de la morena
Rita Ponce, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante mi, deciarur intestado el Etilecimieuto de la expresada Police, y por »us herederos á los que con derecho debiu serlo, a cuyo electo se les convoca para que dentro del término de treinta días se prese ule u A deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.—Haoana Jumo 6 de Ib. 1. —A ntouioRamírez.	u
Linuas «i nu’RESos.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Ai: uaa por disposición flfalh Intendencia geiict le Hacienda 3e halla de venta en el des, • lio de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe sei v.i de texto legal para las declaraciones, aloros y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo. declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguiente?.
II« uUcl.k
la
Don Ignacio Félix Escoto, alcalde mayor de ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción. Por el presente, hago saber haber declarado en estado de concurso necesario, el juicio intestado de don Ramón »alazar, v cito llamo y emplazo A los aereenores del finado A fin de auo en término de veinte días presenten en este Juzgad, los títulos justificativos desús er.-ditos. Y para general conocimiento y publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el presente. Hado en la ciudad de Pinar del Rio a siete de Junio ile mil ochocientos se-tent i y uno. Ignacio F. Escoto. Por mandado de Su SH-v., Mateo B. Quiutero.	, ,r . .}	.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor eel distrito de Beleu por ante mi que se cite al facultativo módico don
Julián Pizarro, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, calle de Beruaza, número treinta v s-is A evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y mío.
V. Q leipo. Por mandadode 8. 8., Joaquiu Lancia.
(J O 21
En la causa seguida coutra don Domingo Regalado l’erez por hurto de un cabal o de don Juan Fraucisco Herrera ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta ciudad se convoque eu tres números A don José Joaquín Perez para que comparezca en este juzgado A evacuar la cita que le -resulta en dicha causa. Bejucal junio9 de 1871. Justo Ban.ua.	C O zü
El Sr. D. Lúeas García ltuiz, alcalde mayor de esta vi’la ha dispuesto se convoquen por segunda vez y tér mino de de veinte días A los que se crean con derecho i obtar A la herencia de doña Elena Hernaudez, natural v vecina de Ceiba del Agua, hija legítima de don Juan y doña María Bsleu Hernández; A fiu de que eu el perto-do señ dado ocurran A deducirlo en ferma: con manifestación de que A' la fecha no se ha presentado persona al guua con hquel fin. Y cumpliendo con lo mandado pon go la presente. San Autouio junio 14 de 1871. Antonio de Porto.	C O 20
El 8r. D Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al moreno Telosforo, de oficio cocinero y vecino de la calle de Santa Clara número treinta y nueve, y ? JL). Manuel San Román de la calle de San Ignacio nú mero treinta y tres, para una declaración en causa«ri niiual. Y liara su publicación libro la presente en la Habana it ulez de Junio de mil ochocientos setenta -Carlos Laurent.	0 O 19
El Sr. Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente A ¡a causa seguida por homicidio alevoso del bu lionero D. Buenaventura Fernandez, se ha servido dis poner se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D. Modesto Quintanilla y D. Domingo Moreno, para que deutro de quinto dia comparezcan ante el Juzgado a evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo manda' do pongo la presente eu Remedios A veinte y nueve de mayo de mil ochosentos y uuo.--José Jiménez.
C O 19
PAUTE NO OFICIAL.
.’HARTES 20 DE JUMO UE 1811.
t.u trm RE Elf» 1080.
Mártes. San Silverio papa y mártir, y Santa Florentina virgen.
üHUSIt 20 DE JUNIO UE 1871.
Orden de la Plaza del 19 de Junio de 1871.
Retreta en la plaza de Armas tercer Batallón dr
Voluutario».
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Alejandro Jaquetot, Coronel de Milicias Caballería de San Antonio.
Parad», Capitajila general y Quinta de los Molinos, 4.° Batallón ue Voluntarios.
Maestranza, Volúntanos de Artillería. Campamento del Principe, voluntario# del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2. 9 sección.
Idem eu Jeous del Monte, 2. ° escuadrón sección de Luyauft.
„¿Visiu hospital y provisiones, D. José Buiz Fernandez, Capitau del Batallón Guias de Rodas,
Médico para las mismas, l). Estéban PÍnilla, de la Subinspecciou de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargenm Mayor.--- VUlalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ¡a del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto caiie de Suarez número 99; ia de! sexto calzada del Monte número 30-:¡; y la del sétimo calzada de Jesús ded Monte número 876.
Fa> i/Ua!'Vo» de semana. Primero y segundo distrito.—U. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Jorge Ledo, Velasen 8.
Tofr r detrito. Licdo. D. Luis Le-Rey, Prado 70.
—Licdo. D. Francisco Boyero, Neptuuo lz4.
Cuarto distrito, i). Domingo Cubas, Campanario 140--D. Pedro ltuz, Dragones 102,
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de aculiau vos con quien a I toi ,i:i't prestará servicio el primero que se presente.
RealCaia Ue Miternidad Diputadas de mes Las señoras u.1 Mari» de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asito de San José. Taller general de aprendizaje -Inspector ue me-, -i Exorno, br. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Rumo.
Real casa de Keneticenoia y Maternidad. Diputado de me-, el Sr. D. Manuel Vaidés Peña Iver.
Oasa yene-ral. ds iJmnentes. Lipuiauo para e! mis dejJunió, Sr. vocal facultativo Dr. D. José Parallée.
Hospitales dc^yan Felipe y Santiago y San Laza-r o 11, •(i.'obor de mes. EJ Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta tíun oi»>:*i de Cariilau.
Venduta de Ruiz y Compañía, situada calle de San
Pedrd eiitre el callejón de Justiz y Santoveuia.
Por d¡¿posición del Sr. aicalde mayor del Cerro, y A consecuencia del intestado de D. José Guerrero, se rematará en esta venduta el viórnes 23 del corriente da once A doce de la mañana la ropá de uso. botiquín ho-meopitieo y demas efectos, tasado en 305 eseudos.
P.ira el asma ó ahogo.
Los eigen os del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma fi allogo, ias fluocioues, la opresión eu el pecho y la toz nerviosa, se venden Obispo b*! entre Ville*'as v Aguacate.	°	«
Los Sres. sac rdotes que gusten aplicar el Santo bacriucio de la misa por el eterno descanso dei alma del Escmo. Sr. D. Salvador SamA, Marqués de Maria-nao. se sirvirAn concurrir A la parroquia delSauloOris-
toeijuéves 22 dei corriente de siete a nueve de la mañana, donde recibí; áu Ja limosua de uu escudo de oro.
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del uño anterior é Instrucción de 10 de Diciembre ■siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Pura evitarlos y que los medios eston al alcance de todas las fortunas, se ha pubiieadoun
D. LEANDRO '.LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina Ala de Manrique, el cual montado como el primero en su clase do los (le esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con tas últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lftndrea y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se liau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera horade! dia ft de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como ’amblen modicidad eu los precios: estauilo al frente dpi expresado establecimiento como administrador el tan conocido D .Pascual Bal i us, que fué dependiente de le cosa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño dei antiguo tren funerario, situado en la cal le de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios meíores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Lóudresy los Estados Unidos, cómo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase do entierros y honras, coimes de mucho lu-fo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que U persona que se digne ocuparlo, uu solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado A cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que e. tren situado en la misma calle dé la Habana, frente -d I aredon del monasterio do Santa Clara, n ¡ucahasldo 0e sil propiedad	____________________

E&Qt’J&OBD
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número llü,
«idre Amargura y 'Teniente Rey.
■■UCüWi""»-
Í AfOK 1*4.1 ARO DÉE OCEANO.
Capitán, Llovet..
VIAJE A SAN THQMAS POR EL SUR DE 8ANTO DOMlNco.
Orden de viaje.
Hace cerca de mes y medio que anda
prftfuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 A 10 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtieudo que antes vivia en la calle del Monserrate numere 55, lu persona que dé razón cierta de su paradero, 6 la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable laque laqeuliare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ft venta ¡ de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la | villa de Guanabaooa, calle de la Samaritana esquina á | la déla Asunción número 13, propia para la temporada j por estar cerca de todos los principóles baños y muy j cerca del paradero de los carritos.
!a larde llegan*
4-
.í— ft—
10—
il-
u-
ta—
■Saldrá de la Habana á las 5 de
á Nuevitas el 4.	,,
» de Nuevitas y llegaráá Cibar« el .5 ■' de Gibara y llegaráá Baracoa el ti.
■> de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
» de Cuba y llegará A Santo Domingo el lo
» de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
do Mayagfiez y llegará á Aguadilla el 1]
II HUI
PALIA USO DEI. PAPEL SELLADO
mío contieno ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es e! ÚNICO libró de los hasta hoy ¡publicados que puede servir dé verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al íntimo precio de ¡¡50 centavos!!! etilos puntos siguientes:
Eu la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luí? Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En al interior de a lela-. <
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de ia Gaceta.
H	despacito de esta, imprenta se hallan los libros
siguientes:
Pesos. Ctc.
El Empicado de Hacienda por Grtigt-
tena	 Autos acordados de la Audiencia, el tomo A			60
Bando de Buen Gobierno		l	50
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Administración ....... —				75
Id. de Minería						75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..			50
Ley de propiedad literaria			....	•25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.					50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................,----- 1	...
Estatutos para el régimen del Colegio do abogados................
Ley sobre desviiiculiicioness	civiles....	50
Xeglatnento de lu Divi»iun de Haciendas comunes........................... 37¿
Ordenanza Municipal.............. ....	75
Idem míales.............................. 75
PARTE ECONOMICA.
_ AVISOS.
Se venden dos casas de manipostería, tabla« y teja#, situadas en uu<> de loa mejores puntoí del Calabazar, como es la calle Real esquina A Ja dei Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos ti’6s solares «arcados de piedra propio? para una quinta: en el mismo nueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio Inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
BAÑOS DE M iR-
los de «San Rafael,« antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
¡áe han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecí' miento bajo ia Inmediata asistencia y vigilaucia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporada-;.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas lloras.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en los días comunes de temporada.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropadisla ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo nlgune en la extracción de lo 4 callos: calle de la Merced núm. 75.
JA RAISE
PKCTORâl. CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iíícftmodosíntoma, que' no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras rit Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos v agudos, pulmonai y laringes incipiente y en general toda« las enfermería
Se solicita á la persona de O. Domingo
Pinto, para instruirle de uu negocio qua le eouviene Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Euna numero 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vinos de distintas marcas A precios los mas moderados.
D. Mariano Cárle* y Casadevail, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofreoe los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta ¡as tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
De regreso de mi último viaje, y iiabién-
dome hecho cargo de toJo3 mis itegocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta ia fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocioi particulares ft con relación A mis establecimientos. -Habana 5 de Junio de 1871.-Andrés Pego.
Gauga sin igual.—Se vende mía magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ft cinoo veces. Oallefúel Prado número 36 tren de carruages.
.oAr1®* p»‘lre» de ta<nilia.--Desde el día
1. de Jumóse üan estabiecid» las clases de francés ft inglés, siéndolas clases diarias por el módico precio de pesos 2 12¿ cts. Galeno del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió
(la « pita,.lo	° "
Ulan« topográfica de ia Habana y su ju
rlsdicciou por el Agrimensor D. Mariano CArles y Ca-sudevail, se llalla de venta calle do Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoácalle dei Campo Sauto número 26, eu amboi pantos se halla también do venta eJ plan.» déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
’toldados j cordonero, talle .Ancha simo. -Ife. ti	■
Unicos representan los en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle do ia Habana número ll'J, á doud* pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener ■atAmiros de los géneros y precios puestos «o esta >»h¡ a
PAKA I OS 0\PITANE8 DE BUQUES Y HAGENDA DOS.
En la calle do Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, so venden barrile.1 de excelente carne de buey salada A precios sumamente médicos.
.1 10« Sres. Alcalde«, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Doiuenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d< fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente médicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos Tiara enseñarlo« y también rt niso
17
18
de Aguadilla y llegará i Puerto-Rico el i » de Puerto-Rico y llegará A s. Thomas el ]*’
Retorno.
1 de 8. Thomas y llegará á Pueito-Ric ,„117 Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I s Aguadilla y llegaráá Mayagüez el IS
De
de
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Güinos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir- ¡ tieudo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas ; y media y el aucho desde catorce pasta treinta. Tam-oien recibo órdenes por escrito para enviarlas A domloi- ¡ lio, pagando el flete.
24
25
de Gibara y llegará á Nuevitas el ;ó —	« de Nuevitas y llegará á la Hclrai ,,
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante
Se solicita alquilar uu negro para el lervl-
cio de una casa eu esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cu- * ba número 88.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano-,. Mayagüez: Síes. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y he'rm. de Caí. cen , Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herior» callo ,1 Ignacio número 56.
uno DM LETHAL
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor ue las muelas, como podrá ver quieu se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prati ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas couociuos hasta el dia, pudiendo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ft metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón do las eucias y la ingurgitación sanguinea de esta.
P A RTE ME ULAN Ti i.
PUUlíTO OH LA HUIAN A
Luiraiian de buque».
De .Cádiz y P uerto Rico en 19 dia#, vapor español Puerto-Rico, capitán Simiano, toneladas 413, con ñutos á Samá, Sotolougo. Pasajeros 121,
De Ja Coruña eu 37 dias, bergantín español Nuevo Pepillo, capitán Senander, toneladas 211, con fruto# A R. Romero. Pasajeros 68.
Üalhla».
Para Flladelfia goleta española Valencia.
Para Lagunas fragata española Marujita.
Para ia Coruña bergaullu español Carmencit«.
Patageros llegado*
En el vapor corroo español Puerto-Rico.
Sres. D. Mateo Fideles é hijo, Celestino García, Benigno Gutieriez, Pedro Rodríguez, Domingo Fernandez, Tomás Coma, redro Canalla, José María Latasa, Manuel Camino, José A. Ruiz, Andrés Ruibal, Jo-é Suarez, Manuel Perez, Ellas Sautiago, José Argote y Sra., Rermenegi.do Lianderat, Juan Buchet«, Juan Oíga!, Francisco Rodríguez, Joaquín Estrauy y familia, Antonio Infante, Francisco Bsivart, J. Lo. ada y familia, Federico Beude, Juan Peirat y J. Julián, Qulneia-ao Feijoo, Valentín Bravo, Tomás Mompon, Joaquín García y familia, Francisco A rango, Nicolás R. Guerra y famila, J. R. Díaz, Calixto Toledo, Desiderio Diaz y Sra. Leopoldo Romero, Ramón Sánchez, Enrique Bautista y Sra., ¡Santos Muñoz, Josefa Sánchez, Pedro Me-diaviila, Rafael Credidio, Manuel Fajardo, Dionisio Iglesias, Francisco Credídio, Cipriaho Sirer, Celestino R.vas, Josá Alvarez, Mauuel Coturo, Servando Isla y J. Villanueva, Francisco Fiorustiney, Dorotea Mllian, Feliciano García y Lorenzo Luirá, José Tones, Pablo Hernández, Narcisa Céspedes, Camilo Carretero, Manuel Suarez, Jesús Solaner, ¡Nemesio Marti, Antonio Pomar, Bsnlto y Enrique Reisy 19 jornalero# dei norte-
l’nra Tabanco.
^ Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Pres ts. Admite carga A fiele y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encía» les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta' las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális. de 4 á 5 de la tarde
Francisco Martínez, profesor de gimnásticahigiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desda el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento caiie del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven Olonaiet.
Aviso á los especuladores y consumidores de hiel».
Ei dia 26 del actual á las doce de la mañana en la venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas ias pertenencias correspondientes á la fibrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demás enseres, herramientas etc. etc., correspondiente A la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposioionc# que bajen dei tipo de 20.000 pesos.
l iitpiesu «e vulture« vs|»;tmolest corree Ue 1.1« Auülia«.
VAl»oa lURCTLUáá.
Capitau, Leinus.
VIAJE A SANTÜOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—¡Saldrá de la Habanaá ¡as Í2v llegara á Nueviia el 2(1.	‘	6
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
" 'le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegaráá Cuba e! 22.
» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25 » de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2> ” 0« Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
« de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27 . de Puerto-Ricoy liegarááSan Tiloma« ei zí
20-
21-
21-
23-
25-
20-
2í>-
27-
R— 4—
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tlmmas y llegará á Puerto-Rico el 8.
de Puerto-Rico y llegaráá Aguadilla el a. de Aguadilla y llegará á Mavagüez ei 5 O— • de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el e «—	» ‘ e Puerto-Plata y llegaráá Cuba ui s.
8—	•• de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
ó— . de Baracoa y ilegará á Gibara el ib. le—	» de Gibara y llegará á Nuevitas «i j’¡.
11—	. de N uevitas y llegará á la Habana
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y Ifi |>a«m ia tarde por el muelle de Luz.
Ire
I 18 i
.le
O insiga atar i o s.
Puerlo-Plata: Síes. Ginebra berniauo»,
Mayagüez: tíre# Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin.deCaíae»».« v t_-Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramou deHerrera, ea¡¡tt ,|e f, Ignacio número 56.	’ e
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, «ante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, C¡ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Marrade ürtiguelra, Villagarcía, lilvadt e, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Vi desella, Luarca, Pravia, Cuílillero, Sal«.-pas de Tinco, Grado, Gijon, Avilé», 8 resente, Tórrela vega, Reinos», Biltcv amploua, Palma de Mallorca, Mai» Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, B JAtiva.Denia, Aguilas, Lorea, Carav Espinaroo, Inda, J umilia, Mazarron, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda Utrera, Ayamonte, Antequera, y San • la giran en todas cantidades y á'curta de Cuba núm. 88 entre Teiiien>«-Re>'.
J. Oem ‘
tagen«, e.V a, Santiago 'iron, SunL. ¿yero, Oreu-¿ciosa, itiva-n llamo, Cau-
: niler, Villa-ii Sebastian, Ibiza, Saar» s, Valladolid, •fieza, Mula, tela, Hetln, 'ona, Erija, sde Grixols, t'e'1 Vis»«, ea.ls 1 »I« lia
Co t>.
SOOIEDADES AAOXE , %S.
CouipaAla dd ferro-cnn-ll de Matanza#.
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo #on a Junta Direcliva, se Verificará el domingo 26 del cor-‘ieute A las doce ue ia mañana, en el salón de tes lime« rel paradero García, la general ordinaria que prescribe d Reglamento para dar cuenta de ios trubajos y productos del primer semestro dei presente uño soolal, y en dicha Junta se tratará también de ia prolongaoioti de nuestra línea y construcción de ramales que ban ds contribuir al mayor fomento de ia Empresa.
Lo que pongo eu conocimiento de los Sres. sécioi para que se sirvan concurrir,- Matanzas y Juuio U ds 1871.--José María Casal, Secretario.
« ompanlii del ferro-carril de Sagua la brande.	,._¡
Se convoca A los Sres. accionli'as para la Junts general ordinaria que debe celebrarle el dia 26 dei corriente, A las doce de la mañana, eu la morada del Mr. Presidente, calle »te ia Lamparilla número 22, para leer el informe de la Comisión de Cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Los Síes, accionistas pueden enviar A la Contaduría do la Empresa por uu ejemplar d* la memoria.
Hab 'iia y de J .mic de 1871.—El Secretario, ileufguo del Monte.
Seguro# mutuos contra incendio» El Iri«.
No habiendo tenido efecto el dia de ayerlaJunt» general ordinaria y extrardinaria citada por el Consejo de Administración autorizado por el Gobierno Superior político, para tratar de los asientos de Reglamento y de la renuncia condicional que se hace de la Dirección por el que la viene desempeñando desde la fundación de la Compañía, por falta de número suficiente de sócios usistentes, se cita por segunda vez cou el apercibimiento de estar y pasar por 10 que acuerden los ood-curreutes, para el dia veinte y uno del corriente Alus siete de ia tarde en ei local de las oficinas, calle de 8aa Ignacio número 70.-El Secretario, Ldo. Fernando de León.
Caja «le Ahorro.#, Descuentos y Depósito# de la Habana.
En Junta generul celebrada et 5 del corriente ee acordó imprimir el dictámen de la comisión nombrada para propouer Jas modificaciones, aiteraoioue»y adioio-nes que deban hacerse en el actual Reglamento, A fin de qúe se entregue un ejemplar á cufia uno de lorBres. accionistas de domicilio conocido y que se invite por lo» perift Heos A los de domicilio ignoraao, para que pasen á recogíi'lo »,i edifio.o de la lust tuoion, y que dicha J uuta se considere suspensa hasta el 2tt dei corriente,dia eu que, A las siete de Ja tarde ee continuará eu el lugar de costumbres, para tratar de la »probación definitiva del mencionado proyecto: reiterando que se llevará 4 efecto lo que se acuerde por la mayoría de lo# concur-reutos sea cual fuere »u número. Todo lo que »# anuncia por este medio para couocimiento de los tirs». accionistas.
Habaua Junio 17 da 1871.-E: Seoretario, Jojfl d»ioi Dolores Pouce.
Compafti.1 eipañolB d* alumbrado de Oa»-
Por acuerdo de la Junta Directiva, ee cita Ale* Sres. accionistas A Junta general extraordinaria par» el dia 8 de Julio próximo á Jas doce, en la casa número 4¡¡ de ¡a calle de la Merced, cou ei objeto Ue instruirles fiel estado del pleito con el Exorno. Ayuntam auto.
Habana 19 de Junio de 1871,-^El ¡Secietario, Ju*“ Allende de Osuia.
DIVERSIONES.
AS.
0IUN teatro de TAC -N.
Compañía del primer aetor c61 'o SR. D. BALTASAR TORRECI Función extraordinaria Para eljuéves 23 de Junio d A beneficio de lo# primeros b Sra. D.80 Doloaes Barroso y D. Jo
;7I.
• ne».
"i speit.
La beneficiada dedica la ftm> 1.
Al noble Casino de la Haba'
Be pondrá en escena la comedia en d. 1 acto»,
EL SORDO EN LA POSADa O EL HIDALGO DEL LUGAR.
El precioso baile
LA INGLE3ITA.
El precioso paso d#l
BESO.
La preciosa comedia en un acto
LAL LUVIA DE ORO.
Terminando con la graciosísima GALLEGADA.
Empezará á las < eho en panto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
