

•	. T*íWtti»ado* lo» recibo» 0» finca» rústicas d© esta
jurisdicción, corresp»uilieut®í al primer semestre del año ecjnóuaico corriente; el Exorno. tír. Gobernador Presidente, Ua dispueito están al oobro dichos recibos, durante el ules actual, en l ut oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Go-bierno, por la calle do Aleroadi-res, de clifc» A tres de la tarde; en el concepto da quo cumplí lo dicho plano pasará el reoaudador en los primeros quinoe dias, ¡i reriücar el oobro á domioilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se uará por la tí» do apremio según el reglamento do réoaudaeiou.
Lo que se publioa para conocimiento de los interesados.
Habana • de Enera de 1S71.--AÍ. Castellanos.
equivalente» á.....i. pssas.
Habiendo terminado en 17 del actual el segundo plazo fijado para el cobro del primer semestre del corriente año económico, de las fincas c «aprendidas cu la parte intramuros de la ciudad; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se lia servido disponer, sea prorogado nuevamente el mencionado plazo, hasta el día 31 del presente mes, con el objeto de evitar se efectúe dicl.o co bro por la sección de apremios y de que no se opongan objecciones de ninguna clase.	,
Lo que de órdeii de S. E, se publica para Inteligencia de los interesados.
Habana 19 de Enero do 1371, El Secretario, M. Castellanos.
Primer Tercio de la Guardia Clilvl.
Primer distrito.
1). Julio Martui y l’erez Comandante graduado Capitán gefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo. *
Por este mi primer edicto cito ilamo y emplazo £. D. Manuel Socarrás señalándole ol cuartel de ¡a Guardia Civil sito en la calzada de Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se io sigue por resistencia i mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez do Diciembre del año próximo papudo en <1 cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que do n® comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas-llamarle y emplazarle.
Habana y Enero 17 de 1871, Martui. Por ¡su mandato. El Escribano Mariano Peraz Giménez.
1). Josó Martínez Quitória, Capitán graduado Teniente del Estado Mayor de Plaza, Fiscal nombrado por el Exorno, ür. General Gobernador Mjlitar de la, Plaza etc.
No habiéndose presentado á la cárcel Nacional ios reo» prófugos D. llamón D. Govantesy Di Juan B. Oso-rio, á quienes se han llamado por edictos y estoy procesando por ol delito do infidencia, y usando de la jurisdicción que en estos casos concede la Ordenanza á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo á los referidos reos, para que se presenten a la cárcel Nacional do esta capital doude deberán comparecer personalmente á dar sus deseargo-y defensas y de no comparecer, se les seguirá la causa en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles.
Publíqnese en la Gaceta oficial para conocimiento do todos.
Castillo del Principe 12 de Fuero de 1871. El Fiscal, José Martínez. El Escribano, Francisco Pcrez.
Hospital de han Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so lia servido aprobar los pliegos de condiciones formados pa ra contratar los suministros de pan, carne, vívores. medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar esta hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. 6 limo. tír. Gobernador Político Piesidente de, la Junta Municipal de Caridad ha tenido & bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Imitadores á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el día 18 do Febrero prójimo á las doce de Tíi mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegot-y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras do carpintería de la Capilla do dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba l i Dirección de Obras Públicas, si-poue en conocimiento del público á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el din hora y lu-
far señalados. Habana y Enero i0 de 1871. A. Díaz Al-ertini.
Nota: el plano del altar y los precios d© as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Ha baña nfim. 111 de Id á 2 de la tarde todos los dias.
ceta
[Los pliegos de condiciones se public , del 13 del corriente.]
a ron en !a Ga
Junta de Gobierno de la Casa de Etencñcen-cla y Maternidad. r'
Secretarla.
El Excmo. ó limo. tír. Gobernador Político, Presidente de la Junla.de Gobierno de esta Casa, se lia servido ordenar que por espucio de treinta dias, á contar de«de la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tiruntones de caoba nerteneeicntes al benéfico Establecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cu»tro pesos, que so han de rematar en pública subasta el martes 14 del próximo Febrero, á las doce del difi, en latíala Capitular, con extrieta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I. i xpido la present e en la Habana á 14 ue Enero de- 4871. (El Secretario, I/uis Oliver.
Pliego doc oudiciones para rematar en pública subasta cuatro trozas ó tozas y cuatro tiran tunes de caoba
pertenecientes á la n i dad.
Casa de Beneficencia y Mater-
Artículo 1. 5 Las personas que su interi sen en adquirir esta madera pueden ir á examinarla al piadoso Establecimiento, doude estará de manifiesto á todas horas. tíus dimensiones son las siguientes: l is 4 trezas: una 18 X 13 grueso y 8 varas largo: otra 20 X 17 grueso y 8 varas largo: qtro 18 X 18 grueso y ó varas largo, y otra 25 X 28 grueso y 5 varas largo: los 4 tiran tone.-: une
14	X ló grueso y 4 varas largo: otro 15 X 15 grueso y lu raras largo: otro 13 X 14 grueso y (i varas largo, y otro
15	X 18 grueso y 8 varas largo, formando un total de5b varas.
Art 2.® 'Estando apreciada toda la madèra en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte \ cuatro pesos, esta cantidad es el tipo á que han de referirse las ofertas, y no se admitirá ninguna que baje de ól, ni tampoco la que no comprenda el lote completo; pues se ha de rematar en totalidad.
Art. 3. ® Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con sobre dirigido al Excmo. 6 rimo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, expresando la cantidad en peset s á razón de cinco cada peso y su equivalencia en esta mone da precisamente con letras, conformo al modelo que se inserta á continuación.
Art. 4.® Abierto el primer pliego, no se admitirá ya ningún otro.
Art. 5. ® tít aparecieren dos proposiciones iguales, se abrirá una lieitaeion veroal por espucio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del que mejore Ja oferta.
Art. 6. ® Para ser postor se requiere haber depositado prèviamente en la Tesorería.del Establecimiento, situada en la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba, la dozava parte del valor délo que se remata ó sean noventa y tres pesetas cuatrocientos céntimos, equivalentes á diez y ocho pesos sesenta y seis centavos; pero puede su plirse el depósito cen carta de abono firmada por persona de conocida responsabilidad.
Art. 7. ® Las sumas depositadas se devolverán desde luego por medio de libramiento contra la Tesorería á todos los que no resulten rematadores, y so.o se reservará la de aquel á quien se adjudique la subasta hasta la recepción del precio cabal y entrega’ por In Casa de las maderas.
Art. 8.® Verificado el remate,, no habrá lugar á rebaja ni indemnización por casos fortuitos ó circunstancias imprevisias.
Art. 9. ® Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Excmo. é limo. tír. Gobernador Politici), Presidente, pudiendo los interesados en caso do inconformidad representar al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
D. N..........N....... vecino de la calle de.....número.............................................por propia representación, ó en nombre de
D. N...... N.......vecino de la callo de...... número............................................para lo cual está debidamente autorizado, se pro-
pone adquirir la madera perteneciente á Ja casa do Beneficencia y Maternidad á que se refiere el anuncio del ivnaat® publicado «n la Gaceta oficial con fecha 14 de d®l tendea te afle y	por toda ella la «aatá-
dad de...... peseta»,
eeutaves.
Fecha J firma del jatereíade
Primer Vereío de ia Guardia ••▼11.
Debiendo oclebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las prenda» mayores y menores <le tropa de este tercio, so anuncia ál público que tendrá lugar la licita-elon ei diez y seis del entrante mes de Febreroá las doce del dia, en el cuartel do dicho tercio, calzada de Be-1 as coai n, esquina á la Zanja, á donde podrán concurrí ríos que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliego cerrado que presentarán en el acto ante la Junta eeouómi adelCuerpo/ en inteligencia dequeon la oficina del Detall del misino, pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las preadas.-El Teniente Coronel 2. ® Jefe, Rafael Esoasena.
Hitado Mayor «lo la plaza do la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Terópr Ayudante, Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación
de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida gravo inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerte á las veinte horas de perpetrado el crínieu en la inmediación do la esquina de la calle del Troeadero y de la del Morro, juntoal Ferro carril urbano, en la tarde del ocho (¡el que cursa; convoco á las personas que puedan dar razón de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en la tíargontía .Mayor do Tn Plaza, al Fiscái que suscribe.
HaV-iaa ¡M de diciembre de HT4. Frem«is*+ Calvo.
Sublnipecclon do vigilancia del reeoaoei-iniento de buques.
Habiéndose encontrado abandonada en el muelle de esta oficina una maleta de cuero con las iniciales “M. N. C. del B.” cerrada, á los dos dias después de la llegada del vapor “Comillas” que arribó á est® puerto el 3 del actual, sin que hasta la fecha se haya presentado nadie á reclamarla; se avisa por este medio para que la persona que se considere con derecho á ella, acuda á esta dependencia donde se le entregará próvia la justificación debida: y se suplica la reproducción de este reviso en los periódicos de la capital.
Habana 18 de Enero de 1871.—José Marfa Crespo.
mmHÊÊÊÊÊfm
ria Criolla mulata d® edad d* quince añosj y otra esclava llamada Maria Luisa Criolla mulata de edad de aue-*áos. Resultando: (pie D. Pedro del Cotero, como legatario de Ja referida casa y esclavos, de que se ludia un posesión como apoderado general de su tinado hermano D. Esteban, y fundado en los documentos de que va ha oho mérito, pido se le dé la poseeiou judioia! de los bienes qua le han sido legados. Y Considerando, que ios bienes cuya poseeiou se pide se encuentran en poder del promoveute como apoderado general de su finado hermano D. Estébau. Considerando: que los documentos presentados por el promoveute son títuios suficientes para adquirir c»n arreglo á derecho, la poseoion de los bienes legados. Y teniendo presente las disposiciones contenidas ®u ia sección primera, título catorce primera parte de la Ley de Enjuiciamiento Civil. El Sr. D. Ju.-é Diz y Homero alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad dijo: Que debía otorgar y otorga á L>. Podro del Cotero la poseeiou do los bienes qu® lo han sido legados en testamento por su tinado hermano D. Esteban de! Cotero, que se hallan en sn poder y reclama por precedente escrito, sin perjuicio de tercero mandando en consecuencia espedir el oportuno mandamiento pura que por uno de los alguaciles del Juzgado y ante Escribano se proceda á darle dicha posesión, haciendo ai efecto las intima®iones necesarias; y que se dé cuenta con el resultado para proveer lo demás que corresponda. Y por este que su tíría. pronunció así lo mandó y firma ante mí el infrascrito Escriban® de que doy fé. Derechos de vista y de este auto diez escudes pagados al márgen en sellos judiciales por el promoven-te." Josó Diz y Romero. Alejandro Nuñez." Posteriormente se ha dictado el auto que á la letra (liee: “Habana veinte y dos dcDiciembre de mil ochocientos setenta. Publíquese por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto do diez y seis del corriente mes, á fin de los que so consideren con algún derecho ít los bienes cuya poseeiou se ha otorgado á D. Pedro del (Jotero, comparezcan á este J uzgado deutro dei término do sesenta dias contado desde la publicación del último anuncio, en el concepto de que trascurrido dicho término sin que nadie se haya presentado á reclamar, se amparará Cotero en la posesión que ha obtenido y no se admitirá reclamación contra olio. Y con certificación del resulta o dése cuenta. Diz. y Homero. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.
A O 21
awìimiììiiiiiìi
Cruz Rivero en cobro d®escudo» d® plata. Habana Ene
r® cuatro de mil ochocientos s®tenta y peo. Cándido Alus. Por muudadodu su »ría, L. Luis Rodríguez.
E 20

mm
i.),».
VICINA.- dii. INTI-.HIoW.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Bahla.-Il&nda.—Vacante la plaza de Subdelegado de medicina y C'irujiu de esto distrito, el Excmo. tír Gobernador .Superior político se lia servido disponer se convoquen á los facultativos que quieran optar á ella, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes en la Secretaria de la Junta "Subalterna de Sanulai de esta Cabecera antes del (lia ocho del mes próximo ven! Juro,—Bahía-Honda 7 do Enero de 1871.— Vítente Martinoi.
Presdencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Anuncio.—Hallándose vacante el Colegio Municipal (lo niñas de esta Ciudad por la renuncia que de ól hizo doña Josefa Bello de Oliva que lo rejenteaba; y cuya plaza está dotada con el haber anual de mil doscientos veinte y cuatro escudos. Se anuncia así al públibo con el fin de que las profesoras que quieran optar á él, presenten sus oiieitudes acompañadas de los documentos necesario» al Secretario del Municipio dentro ei término de veinte días contados desde esta focha para sil provisión en piopiedud.— Santiago i¡j de Enero de 1871. Aguirre.
Vacante la plaza de escribiente déla Contaduría Municipal de esta ciudad, por renuncia del que ia desempeñaba, dotada con el liaber anual de ochocientos Hez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento s» ha servido acordar se convoquen aspirantes á olla, los que presentarán s'us solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia veinte del presente mes en que ha (le concederse al que reúna las condicione» necesarias para su desempeño. Bejucal, Enero 2 d® 1871 UN *S«i*l h»w®rwU-ria accidental. Ignocio de Srono.
Ilustre Ayuntamiento de San. ,<án¿®»t®.-Presiden® i». Formadas ya las listas do electores dé Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas Secciones del distrito do esta Capital, »e »ntttei» por esto medio al púdico para que las personas que io deseen puedan pasar i inspeccionarlas en los pautes deudo se hallan fijadas, pie son los siguientes.
D. Felipe Sanche» y Romero, alcalde mayor interino del distrito de ia Catod s ai en esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, natural dé Cantón, criado de mano y cocinero, y 1® faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el término do nueve dias se presente preso eíi la cárcel Nacional de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado ¡1 descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se !e sigue por hurto de un billete del Banco Español (le Veinte y cinco pesos al Ldo. D. Antonio Corooglio, cierto y seguro de que ee le
oirá y administrará justicia ó de lo contrario le para-	.	„	____________
rá todo perjuicio de que se actuase. Que asilo tengo ! puesto tn los ejecutivos (|ue en* cobro de escudos pro Habana, Enero 16 de 1871. Felipe Sánchez Por mandado de su tíría.
,D- Aur®'iauo Medina alcalde mayor de este partido judicial uto. Por el presente cito,llamo y emplazo & D. Josó Mayo para que en el término de nueve días se presente en este J uzgado á haoerse cargo del traslado que se le confiere cu la causa formada por calumnia, en el concepto do que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios Estrados del Tribunal para las notificaciones, que lo pararán ol mismo perjuicio que presente, tíagua la Grande Enero ocho de mil oou®®lentos setenta y un®. Aurdiano Medina Por su mandado, Manuel Nieto.	E O 20
D. Nicasio do'Navaseués y Aiza, aleadle mayor del distrito do la Catedral etc.—Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Maria dulas Casas, administrador que fuó de Rentas Reales de esta Isla, para que en ol término do nueve dias se preseute en este Juz.gado á descargarse (le la eulpa que le resulta en la causa que instruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo con trario so lo declarará rebelde y /contumaz, y por bastan te los estrados dol Juzgado, pura que con olios se entiendan los demas trámites que ocurran.-Habana y Enero nueve de mil oelioeientos setenta y uno.—Nicasio de Narascués y Ais®.-Por mandadod® su »fia.--Manuel tí, tí®guvia.	B O 1»
K.KMATK« -	71
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí cu la escribanía de D. Francisco W. Ar-mengol que estáá mi cargo, á consecuencia del incidente á la testamentaria de ia m®rena Maria Josefa Lon-gina Díaz, formado para tratar de la adjudicación ó re mate de una casa situada en la callo de Palo Blanco de esta villa al número cincuenta y tres, con.su esquina la calle de los Cocos, está mandado quo por la Gaceta oficial se anuncio ál público estar señalado para el cuar-pregon y remato do dicha casa en terreno de sefssientos cinco metros ochenta y un milímetros planos, retasada eft cuatro mil seiscientos ochenta y siete escudos setenta y nueve céntimos, el dia 31 del corriente á ios once de su mañana en las puertas del Juzgado. Y al efecto libro la preseute. Guáuabacoa, Enero trece do mil o-ehocieutos setenta y uno. Pedro Galindo. R 23 A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por i» representación de la Exorna. Sra. Coiidesa viuda de Villanueva contra D. Antonio Benitez y D. José Francisco Ramos Almeida en cobro do pesos, ha dispuesto (d señor alcalde mayor del distrito del- Cerro, por aute mi, que el dia veiiiro y tres del mes de Febrero entrante á las once do su mañana y en la puerta de; Juzgado, se proceda al remaie del ingenio titulado “Balbanera,” situado cu.«Ipartido do “Quiebra-haelia, jurisdicción de Guanajay,” tasado en quinientos cuarenta y seis mil trescientos treinta y tres escudo» ciento ochenta y seis milésimas: lo que se anuucia al público por este órden á fin de que el que quiera hacer proposiciones, comparezca ese illa á verificarlo. Habana; Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás do Ortega.	- R 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ha dis-
mandado. Habana, Enero 16 de 1871. Felipa Sánchez | inovió ia sociedad de J. Polledo y compañía contra ia y Romero. Por mandudo de su tíría. Francisco do Cas- do Morales y Ballet, que por cinco número» de la Gace-tro.	E O 22	ta oficial se publique haber señalado las doco del dia
D. Andrés tíitjar y Cortoy, alcalde mayor del illstri- veinte y tres de Febrero próximo para el remate en la
Por este segundo ; l>úerta del Juzgado d»l arriendo en alquiler por térmi-
t' i . i.	i „.«..„ni. .n inannrt«i«/i»i> j traslado que se les confiere en la cau¿
Tp\s de la becciou de esta villa, en ios poicaie# cío ia	^ , ±	, ,	,	,
íj.ia ui, i*^’	1	: raeudatura del nombre de uu pasapi
a de lGMi a “e‘ M una, en la Alcaldía Peda- í - 1« verifican de que se le deliará* i i. „u ... ..tí . 1	macos y por bastantes los estrado»
ia Alealdía Pedánea de
uca de dicho partido.
Las de la de Alqtiíear, en este mismo partido.
Y las de ia de Vereda Nueva, unido con tíeib a de Agua, en la Alcaldía Pedánea (le Vereda Nueva, tían Antonio 1. ® de Enero dé 1871. Jaoiw de Obreyon.
ON.
ifTOl
Consecuente á la demanda promovida por D? Gertrudis Regina Guerrero contra D. Julián López en cobro,de cantidad, su ha dispuesto por el Sr. Alcalde wia-
yor del distrito del Pilar, librar
cucion que dice: D. José Diz y .Romero alcalde mayor
to de Guadalupe du esta ciudad etc. edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Bmilio Zu bizarreta y á D. Tranquilino Salgado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa formada contra ámbos por estafa á la Compañía de Caminos de Hierro de la Hubanu, seguros (le quo se les oirá y administrará jus, ticiaó se les declarará robeldesy coniumaces,en otro caso y por bastante los Estrados del Juzgad® para las notificaciones y densas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Enero diez do mil ochocientos setenta y uno Andrés tíitjar. Por mandado do su tíría. Ur-sulo Dobal.	fl O 22
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por esto mi segundo edicto cito, liamo y emplazo á D. Felipe Méndez, auyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se oresente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de oti’03 por hurto de uu toldo á D. Felipe B. Rouet, seguro de que sí así lo hiciere, so io oirá y administrará justicia, y de lo contra rio, ser i declarad® rebMde y «entumaz, ó incurso en las" penas de la ley y por bastante los estrados del Juz.gado, puraque con ellos se entiendan las modificaciones y demás trámites del juicio. Habana, Enero catorce de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. tíría. L. Luis«Bodriguez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fesha ut supra. L. Luis Ruiz.	E O 21
Ldo. D. Felipe Sánchez Romero Juez (le Paz del ! distrito Jola Catedral y alca Jo mayor sustituto del i ipismo etc. i’or "esté primer edicto y pregón cito, 11a-i mo y emplazo á D. Eugenio Fernandez Mac Mahon mv-; t ural de Matanzas, casado, vecino de la calle de la In-I dustria y de veinte y siete años y ii D. Antonio Gonza I lee Sarmiento, natural de Málaga, soltero, de veinte y ¡ «eisaños, ámbos empleado» que fueron en la Secretaria I etél <S®bieme Pelítio» y vacia® de esta eindad, para que j dentro de nueve dias comparezcan á encargarse por [ medio de abogado y Procurador que cónstituyáu de! traslado que se les confiere en la causa fórmala por en-
tsaporte, apercibidos si á rebeldes y coutu-y por bastantes los e-striuloi del Tribunal para quo con ellos so entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Que asi io he dispuesto en la referida causa. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Felipa Sánchez y Romero. Por manda-í do de su Señoría, Francisco do Castro.
O O 21
D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz dei distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por este mi so lindo «dicto cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez y Nucses natural y vecino de esta Ciudad calle del Rayo número ochenta y cuatro, de trein-■ ta y cuatro años y dependiente cajero tenedor de libros de la Sociedad do D Miguel Antonio Herrera y Compañía, p ira que deutro de nueve (lias sé presenté presó en la cárcel de.esta Capitpl á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se je sigue por sustracción de setenta y -seis luii pe-os i la mencionada ¡Sociedad seguro de que *e 1 oír. i y administrará recta y cu ni pli-(la justicia; y siuó 1 > verifica se lo declarará rebelde y contumaz y p®r ba-'tintes ip> estrados I d Tribunal paga que con olios jc nuc í la i lo lo- ios trámites y notificaciones quo ocurran. Habana Enero doce de mil ocho cientos setenta y uno. Felipe tíaneliez y Romero. Por mandado «ie.su tíeñorfa, Francisco de Castro.
•O O 21
D. Andrés tíitjar y Corey, alcalde mayor de* distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplaza) á D. Anselmo Chenard, natural de la Habana,, vecino de ia misma, soltero de diez y ocho años y me-cáuico para que «ieutro «le nueve (lias se presente en la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa <¡ue le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de un relicario do oro á D. ® Isabel «¡ó la Paz cierto y seguro de que si así lo hiciere solé oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario so fe declarará rebel-d® y oontumaz y por bastantes los extrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Habana y Enero 10 de 1871. Andrés tíitjar. Joaquín Aben/, i. Y pasa su publicación libro la presente. Habana, Enero 13 de 1871. Joaquín Abenza.	E 21
D. Enrique Diaz de Otero alcalde mayor en comisión del distrito dei onserrat i de esta ciudad ete.—Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernaldo Iguals deEspriosa, para que dentro do nueve días se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse Ue la eulpa «jue le resulta en la causa criminal que se le sigue en este J uzgado por robo de Maria Barset, cierto y segur < que si asi administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del tribunal, en donde se le liarán las uotitioa-eioues sucesivas.—Habana Enero, doce de mil ociiacien-tos setenta y uno—.Diaz,.—Por mandado de su tíría.—Por J). José María Eastro, L. Rafael María Ootés.
E O 21
• D. Enrique Diaz Otero, a c i de m iyqr en comisión fiel distrito da Monserrate. Por este primer edicto cito, llamó y emplazo á la morena Micaela Acosta, alta, cn-caitie-s como de treinta liños, cara redonda,
1 mandamiento da ej ro iilealdo may«
del distrito del Pilar de esta ciudad. Gualqui®ra de los alguaciles del Juzgado con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar 1). Tomás fie Silva, requerirá á D.
Julián López pura que eu el .arto abone, (lé y pague á doña Gertrudis Regina Guernqo, la cantidad de doce mil seiscientas veinte y cinco pesetas ó sean cinco mil cincuenta escudos que’le demanda y no verificándolo procederá á embargarle ia casa hipotecada calle de tían Nicolás número doscientos cincuenta y ocho para cubrir dicha cantidad, costas causadas y que se causáreu hasta su. efectivo pago, y hecho ol embargo, «1 escribano hará la citación de remate al,deudor, todo con arreglo á lo que preceptúa el.artículo noveoientos cincuenta y cinco do la ley de Eujuiciamient<> Civil respecto de deudores ausentes dándose oueutu con las resultas.
Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana, Enero cinco de mil oohocientos setenta y uno.
Josó Diz y Romero. Por mandado do tí. tíría. Alejandro Nuñez.	- • -	■	'■
Y para su publicación eu tres números do la Gace-taoficial, libro la presente. Habana diez y nueve de Enero de mil echocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	A. 32
Ku los astas pr®m«vidos p«r el Bireeter del Bañe®
Español contra los herederos del Capitan Don Joaquin Justiuiani sobre pfgo de doscientos setenta mil novecientos cuarenta escudos se lia proveído lo que sigue-“Habana once de Enero demil ochocientos svienta. Con ei mérito que produce la certificación fòlio doscientos vuelto y -edict. del doscientos uno y reduciendo defecto el apercibir uto dictado en providencia «le seis de Diciembre último, se ha por evacuado el traslado coufe-ido-eu nuevo de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, eu rebeldía de los herederos del Capitan D.
Joaquin Justiuiani que lo son D. Francisco Maximiliano, doña liene, don Joaquin María, don Pedro Maria,
Di M. de los Dolores y Di Isabel Victorino Justiuiani y
de tí,lint Maxelil (lodai ándase por bastantes los estrados vuelta en carites como de treinta ufios, cura de este Juzeado en los que so seguirán ios autos. Haga- ojos pequeños, indicios muy gruesos, bien parecida, á .'resta providencia por edictos y por tres nú- j fin" du que dentri« de iilíevé días c >i
ireudus á 1). > o hiciere su le
seles saber esta | meros consecutivos
«lo la Gaceta oficial; y con oerti-
mpnrezcu cu este J uzgado á evacuar su declaración y demas «pie proceda, en
IIIClWv*J IMUJfUUlliH/O	»•'	V.. v. ...	..^	-	¡ o--- ”	----,	,,	,.1	1
lieacion del resultado deso cuenta para proveer 1® de- j la causa contra ella por estafa de várias piezas de i opa
más que corresponda José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y1 para «jue tenga efecto La notificación dis- ^
puesta por tres números consecutivos do la Gaceta oft- i como rebelde y contumaz jiul lioro ia presente. Habana y Enero 13 de 1871. Alo-candro Nufiez.	A. J)
. Eu las diligencias promovidas por D. Pedro del. Gotero sobre interdictos de poseer una casa y tres esclavos «que le han Sido legados por su difunto hermano D. Esteban de! Gotero «te quien ora apoderado se ha proveído siguiente por el tír. aleadle mayor «leí distrito del Pilar unte ni). “Habana diez y seis «le Diciembre de mil ochocientos .- menta. Vistos: Resultando d© la partida folio primero «que D. Esteban dei Cotero, natural y,residente en L crguues provincia de .Santander, de estado soltero, «ia cincuenta y dos años «le edad, hijo legitimo ,lo Podro del Cqtoro y Antonia Aguirre, falleció en dicho qaieblu eu primero de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, bajo disposición testamentaria que otorgó en veinte y nueve de Julio de dicho a fio aute el escribano D. Josó Maria de la Gándara vecino de Cece-fia. R sultaudo; que por una denlas cláusulas «Je dicho (estamento agregado en testiuioui ) ai f I © tres. i«.,gó el testador a su hermano D. Pedro del Gotero, vecino y dei comercio de está ciudad una casa de su ausoluto do« minio «le manipostería y tejas situada eu esu misma ciudail, calle de Villegas número treinta y siete,, antes diez y seis entre las calles de O’iteilly y de la Bomba: um «»clavo llamado José Csfevjuo Criollo mulato de •tis«l 4« o»®® «*••; «K« «»•i*vs ti»usad« Fía*®is#a- Ha-
le D. Cármen Vaides do Cotarelo: si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y eu otro caso será tratada
Qué así está dispuesto en d¡-eiiu causa. Habana doce «le Enero «le mil ochocientos sé-tenia y uuo Enrique Díaz Purina i li l >-lesutí -¡Tona Fernando Novell.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo a D- Muuuid D. Escoubert, natural Islas Ganarías, vecino «le Candelaria, soltero, guard.-aiinac ;ii de la estación de su v • ciudad del forro-carril de Oíd', para que «‘oinpaiezca eu este Juzgado á oir la seiitonuiti pronunciada y‘U ¡u eajisa formada por hurlo «i© azúcares eu el paradero Gabriel, en trece diciembre último, tían Antonio,Eiier-. dos de mil ococient®s setenta y uno. Francisco Ruiz. Por acuerdo de tí. tíría. Eduardo Cayetano Martillo/..	E 20
D. Cándido de Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro ele. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones á treinta y cuatro solares situados en el partido de Maria nao, terrenos pertenecientes á la Estancia de Nuestra Señora de los Dolores retasados en diez mil trescientos veinte y nueve escudos de plata, doscientas tres milésimas 6 sean cinco mil ciento sesenta y cuatro pesos sesenta centavos, á fin de que él que quiera hacer qiostura ocurra ai Juz.gado sito en la calle de O'Reilíy número cincuenta á las once de la mañana del dia veinte y tres del corriente me». Que así lo tango mandado eu los autos seguido» p*r «1 Jad®. 9. léáuw«;«!* Jl»|»»uda ••«»su 9. Jaun de la
no de un afio «le catoroa esclavos (que pertenecían * la dotación «¡el almacén do depósito de frutos del Pais de la referida sociedad de Morales y Benot, bajo las condiciones que resultan del pliego que ®stá- de manifiesto en ¡a escribanía á cargo del «que suscribe. Matáuzas, Enero diez sieto «le mil ochocientos setenta y uno. Bonifacio Domínguez.	' R 23
Dr. D. Francisco J. Urrutia, Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar etc. Por el presente hago saber que ©n ei juicio verbal seguido por D. Joaquín Rodríguez Viña contra D. Ramón Freijo en ©obro de doscientos setenta y nueve escudos de plata, doscientas milésimas, lio dispuesto se qiongan á pública subasta por el térmiuo de ocho dias los efectos embargados al deudor, y que se encuentran deqiositados en la calle de Antón Recio número veinte y tres eu poder de D. Josó Alvarez pudiendo enterarse de su justiprecio los licitadbres en esto Juz.gado, cuyos efectos, se rematan para pagar ai actor lo que cobra y las costas, debiendo tener lugar el remate el dia veiutey cuatro qel corriente á la una «le la tarde en esté Juzgado sito en la calle de las Damas número 72. Lo que se anuncia para quo llegue á conocimiento de ios que deseen interesarse eu ia subasta. Habana 16 do Enero de 1871. Dr. Francisco J. de Urrú tia. Por mandado d« su tíría., Francisco J. Briseño, tíe-cretario. '	R 20
D. Andrés tíitjar alealde mayor del dislrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.-Por el presente se convocan Imitadores para el remate del ingenio Arro gauchí, áliai Aurrerá, perteneciente á ü.B üolore* ¿íontatvo y sus hijos D. Jaeobo y £>. W<s>i®e»lao «1« Vi-llaurrutia, sito en el cuartón (le Hato Nuevo, qmrtido de Guamutas, jurlsdiocion de Oárilonas, couiqiuesto d« cien caballerías de tierra, tasado con sus pertenencias y anexidades que contieno ol avalúo qiroseutudo, olí ochocientos veinte y nuevo mil doscientos setenta j. cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas; cuyo auto continuará el dia diez y nueve de los corrientes á las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la oalle de San Rafael número treinta y cuatro entre las del Aguila y Galiano, <iue así Jo be dispuesto culos autos que sigue D. Buenaventura Bilcell como cesionario do D. José y D. Manuel Misa, contra dicho Viliaúrrutiá uu cobro ejecutivo de escudos.—Habana Euoro doce de mil oehocieuto setenta y uno.—Andrés tíitjar.--Por mandado de su tíl'ia. -Ursulo Dobal.	'	R19
Por auto proveído por el tír. alcaide mayor interino del distrito «le Belen y por ante mí en los autos intestados de D. Santiago Romaguera, se ha señalado ol dia tres dol entrante mes de Febrero á las doce eu las puertas dei Juzgado sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis para VI remate de los bienes de este juicio consistente en uu terreno y cercas situado en la calle de Gervasio esquina á la de Laguna lasado en seis mil seiscientos sesenta y un escudos, la casa,número veinte á ,tc< veinte y dos en la « alie de Gervasio.en «ios mil «lUinieiitort sesenta y uileve escudos, la número veint« y los,' ante veinte y cuatro en la indicada calle en tres mi. seiscientas ochenta y sois escudos, ia veinte y cuatro ilutes veinte y cuatro y m alioeu la referida calle en cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, antes veinte y seis y medio en cuatro mi) setecientos hoz escudos, la número veinte y ocho, untes veint i y seis y me lio en cuatro mil setecientos sesenta y ocho .-«'ailáis, lu número treinta ánte.s veinte y ocho i n cuatro mi! setecientos cuarenta y cuatro escudos, la casa situada en la calle ancha dei Norte, número dos cientos qitinrj', ájnes doscientos once entres mil nove ata escudos, la número doscientos dliez y siete, antes «lo.-cieutos trece en ia referida calle eu tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo que se auuneia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar señalados. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis,
lt 18
Por auto del tír alcalde mayor del distrito del Pilai «jé esta ciudad sé manda hacer saber al público estar puestase i públlica subasti por -Ló¡- ninou.- veinte «lias la-> casas calle .1« la Z tuja uáinn- > cuarenta y uno y cuarenta y tres, la aiunciM arabia! i en do lé 'mil seiscientos o nenia y uu es u.l >■> «.•¡scijiiLosoincuunt t mi-lésfinós y la segunda en cinco in.l ciento set nita.y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el «lia veinte del corriente á las doco en ias puerta» del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin do que si hay quien quiera hacerles postaras oi'iirran «i día y punto señalado ad virtiendo que no se admitirán las «jue no cubran los dos tercios (le dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana "Enero diez de mil ochocientos setenta. y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
1). Nicasio de Navaseués y Aiza alcalde mayor «iel distrito «I.,-,la Catedral etc. Por la p'resente carta «lt edicto, cito llamo y emplazo á los (que quieran hacer proposición de eompra del ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogancia, situado en el partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de ¡a Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, maquino de vapor «le fuerza te treinta y cinco caballos, noventa y tres negros de tenia edades, noventa y una negras ídem y treinta y dos «siá ticos; tasado « n ochocientos veinte y nueve mil Ios-cientos ses ‘tita y cuatro escudos, ochenta y cuatro cén timos; para quo el dia 2> de Enero «iej uño entraño-, é las «loee «le su ni ulano, comparezcan en bísala di- «u-diencia de esto juzgado id remate que (le «lidio pjedk ha de verificarse. Qu « así lo tengo mandado á instan cia «le !a sooie.l ul do Mainel- y Coinpilfiin contra doña Dolores Montalvo, D. Wenceslao y i). Jucobo de Vri-lluurrutia eu cobro de escudos. Habana y Dicíembri d.ez y sioce «le mil ochocientos setenta. Nie-isio «le N « vasco es y Ai/.ít. Ldo. Agustín Valerio.	R 2-i
7 OSIO. ii Uí-ÜA
D. Andró* tíitjar y Oortcy a calde m .yor del di -tri to ue Guadalupe. Por este mi segundo edicto cito, Ua-, mo y emplazo u todos los «quo so consideren cmi «lerc-cho'á los bienes quedados q>or fallecimiento de doña Teresa Mouuot natural de Cataluña y de estado casada con I). Juan Vives, p ira que dentro de veinte oias cou-parezcan en esto Juzgado á deducir cu forma el que les competa: advirtiéndose que so lian presentado optando a la herencia D. Gaspar Fort como legítimo consorte «1o doña Teresa Vives y en representación de doña Josefa, D. Antonio y doña Maria Marinó y Vivos y D. José Mariné qiadre «le «:stos últimos y D. Juan Vives. Que así lo tengo mandado en los autos «ie intestado de Ja referida doña Teresa. Habana Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés tíitjar. Por mandado d« su tíría. Antonio Mendoza. Y q ara su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha. Por mandado de su tíría. Antonio M ®«d®zn.	C' 22
El Sr. D. Miguel del Campillo alcald® mayor del dis-tritrito daBeleu y por aute mí, á consecuencia de los autos formados sobra el ful ©cimiento de D. Antonio Leal y González qu© cursan «n asta escribanía, lia dispuesto eu procidencia de siete del co Tiente que por veinte número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por segunda ve» y conforme al artículo trescientos setenta y uno déla Ley actual á los que se consideren con derecho á suceder eusus bienes paraque en el térmi uo de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo en Ja forma legal en concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, ue estado soltero, y como «1o sesenta años doefi .d á su fa.leeim,eii-to el cual tuvo efecto ol dia siete de J unió do mil 'ochocientos sesenta y siete y que los que hasta la fecha lian ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco Maria Quiutin, D. José Antonio, D. Manuet Lorenzo, D. Pedro, D.,^Alaria Felicia de las Mercedes y y D. *• Alaria de la Luz de los Dolores Facunda y Leal. Y á fin de que tenga efecto io dispuesto libro ia pre.seu-te.-Habaua veiutey dos de Diciembre de mil ochocientos selenta.—J. Frauoisoo Rodríguez.	O 21
Por disposición del tír. alealde mayor de esta villa, se ha mandudo publicar pror tres números consecutivo» de la Ga:eta oficial la relación de las partidas du costa» corresdomiientes á las tasaciones del año próximo pasado, que están por pagar en esta escribanía de D. Francisco W. Armengol que está áini ®urgo, para que en el término de diez dias ocurran los interesados apercibirla», aqicrc.bido» si ue io verifican do que suráu depositadas en las Arcas de la Hacienda; y son las siguientes. — En el concurso de D. Alariano Roca, á D, Antonio Ga-Iindes tres ©solidos: á D. Josó de las Casas diez y seis escudos: á D. Gonzalo Alfonso tres escudos.--En los auto» sobre ®n queja que estableció D. Alanuel Diaz Bacallao, contra las providencias dictadas por el Juez de Paz de Managua, en la demanda de tercería estableada por D. Josó Alvarez Quijada en «1 embargo de uoa esclava ho-eho á D. Eleuterio Cálro, á instaueia de Diaz, Bacallao: al »e»retari® del Juzgad® de Paz da Managua D. Frau-oisco Fernandez de Velasco, «quiuiout^s milésimas: en la apelación interpuesta por I). Juan Soler es la demanda que contra él estableció D. Francisco Mdrtinez én cobre de escudos: al secretario del Juzgado de Paz le Regla D. Antonio Barrutia, un oseud«) doscientas milésimas: en las diligencia» sobré legalización de la memoria te»tamentarú otorgada por oí moreno Ju»n Azpertia: al secretario del Juzgado «1« Paz de Regla I). Antonio Barrutia. oinco ®s*udos trescientas setenta y cinco milésimas: eu el incidente á la testamentaria de la morena Maria Jos®fa Lougina Diaz, formato sobre las cuentas generales, y prorateo do la* costas tasada* -en onc® d® Nóviembr® último: á Román Campos trescientas setenta y cinco milésimas: á Federico Redondo tres escudos trescientas setenta y cinco milésimas: á ii. Juan Alanuel del Castillo, un «sendo ciento veinte y cinco milésimas: y ¡v! efdct® libro la presente. Gua-nabaeoa, Enero diez, de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. V? B? VeLarda.	C O 20
Ldo. D. Felipe tíauchez y Romero, Juez «le paz del distrito de la Catedral de esta ciudad y alcalde mayor interino del mismo q>or enfermedad dei propietario. Por el qareseute convocoá D. Juan Ignacio Rendon y Zonzo, tír. D. Juan Ignacio, y D. Joaquín Zuazo y Rendon, y •4 la representación del tír. D. Francisco do Paula ALni-_on, padre legítimo de lo* menores hijos de la tíra. doña Cármen Zuaz > y Rendon, parí® de los herederos de la Sra. doña Alaría de las Niev®s Zua/.o, Alarquesa de Rendon, para queren el término de quinto dia comparezcan en este J uzgado qior conducto del actuario, a hacerse cargo de los autos promovidos por D. a Josefa Constante c®ceonaria do D. José Alaría Cabalelro eu cobro de lesos, y contestar ol traslado que de dicha demanda se ha conferido en providencia de once «le octubre último, apercibidos de que pasado dicho término sin quo comparezcan, se ie declararán por bastante los Extrudos «leí Tribunal, notificándosele en ellos las providencias ue recayeren. Dado en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez Rome-Por mandad® de su »ría. Alanuel tíauchez tíegovia.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutiv®» libro ia present®. Habana fecha ut upra. Ma»a®l I. »«gavia.	ti 20
El »r. D. Lúea* Gar®ia Ruiz alcalde mayor d® esta villa p®r ante mí, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, J®sé Bruno tíeíifiaua y Guerra, naturales y ecino8 «le esta villa, y por sus herederos á los «que con arreglo á derecho deban serio, los cuales so convocan por tre» numer®s seguidos do la Gaceta oficial, para que deutro de treinta dius después del último anuueio ocurran «on lo* documentos justificativos á deducir e! derecho que les asista.—tían Antonio Diciembre veiutey tres Ue mil eclioeicntos setenta.-Antonio de Porto.
C 19
Í»<í uílcto
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito déla Catedral, lia dispuesto por ante mí se convoique en tres números seguidos á D. Francisco Pierot, natural do Valencia, soltero, tratante de vein .e y tres años y v,-cilio «que «lijo ser de la calló de tían Luis Gonzaga número cuarenta y siete, para «que -dentro de tercero «na comparezca cu el Juz «ado cilio del Obisqio número tremía. Ha o«»...-	a..
ocliooieutos setenta y uno. Francisco de Castro.
C O 21
El tír. Alcalde Alayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al dueño de un 'baúl pequeño que el dia 24 de Diciembre último dejé eu ia agencia no D. Francisco W. Pulgaron establecida en el paradero do Villanueva, pura remitirlo á su destino, «que en ias diligencias instruidas por hurto del mencionado baúl se lia dispuesto se haga sab®r por, «ste medio al referido dueño del baúl que eu esta fecha se ha dictado auto de sobreseimiento on ias indicadas diligencias reservándole los derechos quo 1« s correspondan eu concepto de ofendido. Habana, Enero 7 de 1171. Ursulo Dobal.
O O 21
El Sr. Alealde Alayor del Cerro lia disqiuesto que eu tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Vicente cuyo apellido se ignora ptrn «que se dice es vecino del Puente de Chavez ó sus inmediaciones para que dentro «le tercero dia comparezca en el Juzgado á declarar. Habuna, Eener© catorce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 21
El ¿r. alcr.lde mayar del distrito «lo Guada.upe, se ha servido disqioncr «que qior tres números «le la Gacela oficial, se convoique a D. Federico Aiolinu, In-pector que fué en el qirimer sumestr® del año último de los oa-m i nos «le hierro de la Habana, par.« que deutro «le quinto dia sa presente en el juz.gado calle de .-san Rafael, número treinta y dos, á evacuar uu acto do justicia. Habana once.de Enaro «le mil ochocientos setenta y uuo-Ursulo Donar.	G O 21
Por auto provisto por el tír. alcalde mayor «leí distrito «le la Catedral so lia dispuesto convocar en tres números «lo la Gaceta oficial á lo^ padres y qiaricnte» mas próximos de don Decire Cronier natural «leFranela. vecin,ü «que era «la ia calle .lo Cuba número treinta y siete hotel Vista Hermosa á fin «lo que m ini ljcsl.cn u esto juzgado si quieren mostrarse parte cu la causa; convocándose también á las personas «que puedan dar razou del paradero «le dichos pádres ó parientes qmr tenerlo así dispuesto en la causa «que se instruye por fallecimiento repentino «lo Ja referida Cronier. Habana Enero 10 de 1871. Ldo. Agusin Valerio. C O 20
En los autos «quo i) v Alalia Domínguez, sigue contra D. s Juana, D. - Concepción y D. Vicente Naranjo y D. Francisco el Rubio por injurias, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito dei Cerro por aute mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ál).p Alaria Domínguez, para que deutro de cinco dius después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse (lo lo dispuesto en dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación ie Jibro ia presente.—Habana y Enero tres de mil ochocientos setenta y uno.—Josó Nicolás de Ortega.	C O 20
En los autos |iroinovidos por D. Alejandro Casano-va contra el tír. D. Antonio Ambrosio Ee.iy en «obro do pesos, lia disqiuesto ul tír. alcalde mayor del distrito del Cerro q>or ante mi se convoque por tres números «ousu-eutivos de la Gaceta oficial á I). Alejandro Cus anovas, para que dentro do cinco días después dei último anuncio comparezca eu mi Escribauia á instruirse délo dispuesto en dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro ia presente.. Habana y Enero trece do mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 18
En los autos promovidos por Alar.a do Regla Fal-con contra D. Juan Bautista Alcázar reclamándolo cierta suma, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se convoque q> >r tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á Maria de Regla Falcou para quo dentro do cinco .lias después del último anuncio comparezca eu mi E ciábanla á instruirse délo dispuesto en dichos autos. Y á lin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. Jo«6 Nicolás de Ortega.	C O 18
En lo« autos promovidos q>or D. AlatiasQuevedo impetrando eslieras do sus acreedores, lia dispuesto el tír.
¡ alcalde mayor del distrito del Cerro qior ante mise cou-voque por tres números consecutivos de la Gaceta o¿-oiaí á D. AlatiasQuevedo para quo dentro de cuíco días después del último anuncio comparezca en mi Escríbanla á instruirse de 1« «li -imesto en dichos autos. Y a fin de que tenga efecto l.i ptib.icaciou libro 11 presente. Habana y Enero trece de ni 1 oelioeientos setenta y uuo* José Nicolás de Ortega.	C O l8
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu lacau-sa formada por robo á D. Ramón Ju iásena dispuesto convocar en tres númgres dula Gaceta oficial al citado Juiiá y moreno Cecilio (le Cárdenas qiara que en el tór-minode tercero día después iel último anuncio couioft-rezca en el Juzgado á evacuar cierto acto le justicia. Habana Enero doco de mil ochocientos setenta y uuo. Ldo Agustín Valerio-	C O 21
El tír. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto «iel distrito do la Catedral, lia dispuesto por aute mi so convoque entres número» seguidos á uu asiático nombrado Oscar que se dice es- encargado d© una fonda que está en la calle d 1 «s Figuras en.ro dan Nicolás y Alaurique, > á ouo asiat.c«) nombrado Félix, natural ae Mucao, soltero, dé veiute y ocho años y ve*
¡ ®l»« q«e ft»ó de la eulle du ®uda xdm«rv s«se«ta y d®s,