
têÊsaß??
ti <

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.trian. 73
Miércoles 29 de Marzo «le 1871. Santos Eustasio abad y Siró. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
¡»lilMERA SECCION.
«FIOINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO «le la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
De regreso en esta Capital el Cónsul general de Dinamarca ha vuelto á encargarse del expresado Consulado, cesando D. L.	. .
A. Raphe! que lo de.empen.ba con el «a- oeta Pff c<,n°“™le"to «en,era ' „	„
ráete, de aseóte Con.ular	[Iab»n» 22 da M*™ de 1871—El Se-
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en CienfuegOs él infidente D. Manuel Ibañez Hernández á pena ex-„ traordinaria de diez años de presidio con re-| tención y á que sus bienes queden sujetos á j las responsabilidades civiles que las leyes ¡ determinan, el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De orden de S. E. se inserta en la Ga-
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
cretario, Ramon María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Guerra celebrado en Trinidad los infidentes D. Pablo Zamora y D- Antonio Bazo, á la pena de diez arlos de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excino. Sr. Gobernador Superior político, ha dispuesto que el Estado ae incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en ¡a inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley. vecinos de dicha ciudad para responder á las	De órd6n de S. E se inserta en la Ga-
resultas de la causa que se ¡es sigue por delito ceta para conocimiento general, de infidencia, el Excmo. Sr Gobernador Su- Habana 23 de Marzo de 1871. —El Se-perior político, ha tenido á bien acordar, que «retario, Ramón María de, Araíztegui. por las autoridades en cuyas jurisdicciones	— -
posean aquellos bienes de alguna clase, i	„	/	.
, U	,	° i / i „4	oímwii de Gracia y Justina.
se proceda á su embargo, con arreglo á las
prescripciones de la circular numero 2 de *«0 El Kxcnio. Sr. Gobernador Superior político de bebrero ultimo.	en uso desús facultades, y por convenir al mejor
Y do órdea de S. E. se publica en la servicio se ha servido acordar sea separado el Di . Gaceta para general conocimiento y fines D. Rafael Cowley de la Cátedra de Fisiología
Negociado de política.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Trinidad, el embargo de los bienes de
D. Juan Bautista Castellanos,
.. Ramón Castañeda y Pardo Jesús Jiménez,
el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 1050 de 29 de Octubre próximo pasado en que acompaña el expediente instruido á instan*
cia de D. Antonio García Bosch en solicitud de catarlas los medios de limpia que el Gobierno po. que se le expida e! título de Notar :o Comer«-dnl de sea, solo cuando no 'sean necesarios para las alen, la plaza de Cárdenas, y habiendo justificado el in- ; ciones del puerto podrán facilitársele, esiaudo obli-teresado su idoneidad pañi desempeñar este cur- ¡ guda la Compañía en este caso á satisfacerlos «¿asgo, asi como los demás requisito« exigidos en el tos que originen mientras los tenga á su servicio. Decretó «le 15 de Febrero de 1S69, S. A. el Re, i —13. Los buques que at raquen á los nuevos mué*
gente del Reino ha fruido á bien nombrar al refe« lies deberán verificarlo de costado y no de proa.__
ndo D- Antonio Garda Bosch, Notario Comercial 14. Tantojos almacenes como el muelle afecto á los de la ploZn de Cárdena». Lo que de órden de S. E. mismos podrán utilizarse parala carga, descarga y lo comunico á V. E. para su < o«iocimiento y el del : tránsito da efectos correspondientes h! Estado, y interesado remitiéndole adjunto el título correspon , asimismo podrán ser empleados los almacenes para diente.”	j alojamientos do tropas ó custodia de electos de
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 3 guerra, cuando para defenderla plaza fuere nece-de Enero «leí corriente año, de su órden se inserta sa»iü, sin que en nieguno de estos conceptos pue* en la Gaceta Oficial para conocimiento de quie- da reclamarse por parte de la Compañía derecho nes corresponda.	| alguno á retribución ni indemnización de ninguna
Habana 27 de Marzo de 1871.— El Jefe de ¡ cxpecie,—15, La Compañía no podrá tampoco la Sección.—José Florentino Labarga.	i oponeise, ni alegar derecho á indemnización, en el
------ caso de que se estimare necesario ocupar una par-
*	‘	¡ te ó el todo del emplanainieuto de los mencionado»
Ll Excmo. Sr. Gobernador Superior político almacenes, para completar la defensa de la plaza, se ha servido disponer se publique en la Gaceta —16. Cuando se le ordene por la autoridad mili-oficial el plieg«j «le condiciones ó itinerario bajo tar, por exijirloasí el servicio del Estado, precédelas cuales deba subastarse el servicio de la posta rá la Compañía á demoler las referidas obras Jl su
costa y sin derecho á indemnización alguna, como
encontrar el terreno firme, y 3. ° mantener en su» g°- Animados los presentados y con deseos de coope-muelles la mayor profundidad de a»ua que per 1 r,í8 á la^pacificación, asciende su número desde aqutd vniií. u ,.,,i:j,i u„\ t i, iíQ- j i 1 día hasta la fecha á 263 personas con 26 arma ; da fuego mite la. caudal del rotulo.—12. Siendo las opera- , aleudo de ellas nueve de los sistemas modernos. Por ciones expresadas en la cláusula anterior de cuenta ¡ revelaciones de ios mismos se enteró el comandante de la. Compañía, nopudráesta redamar nnr* „lo ! Keneral de_que enja loma de la Puerca se hallaba el
lamar para eje-
ser vicio
establecida entre Bahía-Honda y Consolación del Norte, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones é itinerario se publicó en la Gaceia del 28 del corriente.]
Inspección general de Obras públicas. Sección 2. 0
El Excmo.
consiguientes.
Habana 27 de Marzo de 1871—El cretario, Ramón María Je Araíztegui.
que sirve interinamente
Historia de la Medicina «§e_ en esta Universida«).
Lo que por acuerdo de S. E, se publica in-seitátido e cu la Gaceta oficial de órdon de! limo. Sr. Secretario, para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
Con fecha 17 de Febrero de IS7» se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior político lo que sigu*:
“Excmo. Sr.— En vista de la carta de V, E. número 1210 da 14 de Diciembre último, en que
El Excmo. Sr. Gobernador Superior1! político ha tenido á bien declarar compren- i dido en el artículo 1 P de la, circular de 20 de Abril de 1809 á
i
.
D. Andrés María Campanioni.
vecino de Sancti-Spíritus, que se halla en la i insurrección.
Lo quede órden de S. E. se publica en	..	.	..	„	. ,
la Gaceta para general conocimiento v á fin	el eM'ed.eme ms.rutdo por D. Andró»
j	*]*.,,	*	,	; Díaz y Xenes, en solicitud de que se le expida ti-
deque perlas autoridades que corresponda se - tulo Notarlo Comm:i¡il de fa p,a,a dfl itt Ha*
proceda al embargo de todas las propiedades ; baña; y habiendo justificado su idoneidad pura es-de dicho iildivi luo, en la forma prescrita en te caigo, asi como los demás requintos <)ue digpo-la referida circular.	| ne el Decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el
Habana 24 de Marzo de 1871.—El¡ Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar al refe-Secretario, Runon María de Araíztegui•	'ido D. Andrés D«az y Xenes, Notario Comercial
______	j de la Habana. Lo que de órden de S.,M. comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el título correspondiente.
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 20 de Marzo del corriente año de su órden se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes correspondo.
Habana 27 de Mar/.o de 1871. — El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar compren-di«Jo en el artículo 1. ° de la circular do 20 de Abril del año de 1869 ¿
U. José Escobar,
vecino de Holguin que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo según lo prescrito en la referida circular.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar que D. Juan González Alvarez, vecino del partido de las Mangas de la jurisdicción de San Cristóbal y recidente actualmente en las Islas Canarias, no es el D. Juan José González, vecino que fué de la jurisdicción de Sancti-Spiritus y comprendido en el articulo 1 ? de la circular de 20 do Abril de 1869 por decreto de 28 de Abril del propio aflo con motivo de hallarse en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta paia general conocimiento y fines consiguientes-
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramon María dt Araíztegui.
Con fecha 17 de Febrera» de 1871 so dice por el Ministerio de Ultramar á este Cobierno Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.— En vista de la carta de V. E. número 1138 de 28 de Noviembre próximo pasado en que acompaña el expe tiente instruido por D. Romualdo Bideau en solicitud de que se la expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana y habiendo justifica lo su indoneidud para este cargo, así como los demás requisitos que dispone el Decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido 6 bien nombrar al referido D. Romualdo Bideau Notario Comercial de la Habana. Lo que de órden de S, M. comunico á Y. E. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el título correspondiente.”
Y decretado por S. E- su cumplimiento en 20 de Marzo del corriente año, de su orden se inserta en la Gaceta oficiul para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 27 de Marzo de 187 L—El Jefe de la Sección, J°sé Florentino Labarga.
Con fecha 17 de Febrero de 1871 se dice por el Ministerio de Ultramar ó este Gobierno Superior político lo que .«iguo:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E número 1139 de 28 de Noviembre próximo pasado
en los casos anteriores.—17. El Estado se reserva la facultad de expropiar todas las construcciones en cualquier momento en que el público ínteres así lo exija, sin mas indemnización que el valor de la obras existentes.—18. La concesión otorgada á la Compañía será á perpetuidad, mediante el pago la Hacienda de un cánon de cinco por cien i to anual del valor dado por tasación á los terrenos que han «le ocupar los muelles almacenes.—19. Los derechos que pueda ale ! gai- sobre la dárcena en que existe el depósito de | maderas, quedan subrogados por la presente con | cesión.—20- Esta no podrá traspasarse sin la corn potente aprobación de este Gobierno, y caducará
Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“Vista la Real ó«den de 2-5 de Julio de 1868, entre ot ras <osus, por la faifa de cumplimiento de declarando subsistente la concesión otorgada en 6 de Diciembre dd 61 á la compañía de almacefies de Sun José, para prolongar estos edificios hasta el Baluarte de Pauta, la de 11 de Julio del mismo año, modificando una de las cláusulas de dicha concesión, la de 4 de Enero de 1861 expedida por ¡ de Marzo de 1859 y Reglamento de 22 de Agos el Ministerio de la guerr.., y las „“md'ciones for ¡ to de 1866, en cuanto no se opongan á lo que de muladas por la suprimida Dirección de Obras pú- í termina esta licencia.”
....................... '	T	‘	"	-	la
la condición 8. ®—21. La Compañía presentaré con seis meses de anticipación por lo ménos, la ta rifa de almacenes á la aprobación del Gobierno Superior.—Y 22. Las obras quedarán sujetas las prescripciones generales de la Real órden dq8
blieasde esta isla en 14 de Abril de 1856, á las cuales se refiere la mencionada concesión.—Visto el proyecto de las nuevas obras presentado por la compañía en Octubre de 1867 y reforma«lo por la misma en Mayo del 69, el favorable informe emitido por la Comandancia general de Marina en 2 de Octubre de 1869, el permi-o expedido por la Capitanía general en 12 de Diciembre de 1870, y los dictámenes, también favorables, dei ingeniero Jefe del distrito de la Habana y de la Junta Consultiva de Obras públicas.—He r< suelto, de entera conformidad con la última, y apropuesta de la Inspección general del ramo y la Secretaría de este Gobierno Superior, autorizar á la citada Compañía para que lleve á cabo las obras con sujeción á las cláusulas siguientes.— 1.	Se conce-
de á la Compañía de almacenes de San José la autorización que solicita, para prolongar estos edificios desde la plataforma del matadero donde terminan los existentes, hasta el baluarte de Paula, al tenor de los planos presentados en Octubre de 1867, pero dejando completamente libre dicho baluarte, así cuino el de San José, y con la modificación en la línea exterior de muelles propuesta por la misma Compañía en Mayo de 1869—2. s Las Obras serán replanteadas por el ingeniero Jefe del distrito, levantándose la correspondiente acta que será firmada por este funcionario y el Presidente de la Compañía, o' persona autorizada al efecto. Todos los gastos que ocasione el replanteo serán de cuenta de la Compañía.—3? Las fundaciones se ejecutarán con arreglo al sistema descrito por el ingeniero de la Compañía, excepto en la parte que se refiere al recinto exterior del área ocuparlo por los almacenes, que estará formada por una doble estacada de miraguanos suficientemente trincados y sujetos con cepos,—4. ® La escollera interior deberá ser de piedra dura, que no se descomponga en el agua, y se permitirá su ejecución á medida que adelante la estacara que la ha de contener.—ó. ® El terraplén en la parte que hau de ocupar los almacenes no podrá empezar hasta después de termina«!» la e-taoaday en los pumos en que exista la escollera: para el relleno podrán emplearse tierras, piedra ó detritus de carbón, pe-o quedarán excluidas las basuras y materiales que contengan sustancias orgánicas. —6. a Ejecutado el cimiento, y enrasado ya para recibir el muro de fachada, será este replanteado por el ingeniero Jefe corrigiéndose los errores que puedan haberse
Lo que de «irden Superior se publica en Gacetn oticia! para gênerai conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1S7I.—El Inspecte general. Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna dor Superior político que se proceda á laenagena oion en pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Gários y el gánguil número 3, perte nucientes al tren de limpia de Matánzas, se ha fijado por el limo. k Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Mutánzas y en esta Ins [lección general calle do Cuba número i, con ar
que á continuación se ir»
reído á las condiciones serian,
Las personas que quieran interesa rse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en I el citado puerto d««nde están encayadas; la prime1 ra en la costa de Versalles, y la segunda inme diata á la desembocadura del rio San Juan.
Habana 1S de Marzo de 1871.—El Inspector geuerol, Eduardo F. Irujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. ...N. ...vecino de....enterado del auuncio y condiciones pubficadas en la Gaceta del dia.... pt ra la venta de los cascos de la dra ga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Mutánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de.......
Fecha y firma.
[Las condiciones se publicaron día 25 del corriente.]
eu lu Gaoeta del
cometido en el primer
replanteo.—7. a Los al-
<'AHITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de esta Isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este E. M.
Comandancia general «le Cinco Villas.
mitCbin s tendrán nueve métros 25 centímetros de ; Fuerzas del destacamento de Charco azul pertene-elevaciirn desde el piso del muelle y se construirán • ciente$ & Guias de Rodas y bomberos de Trinidad, en
. F	•	rnímit au n IIO Dt’tlífflÓflTíín pl R él 1	Gil lOR
! en que acompaña el expediente instruido por D. Habiendo sido sentenciado en Consejo Jacobo Paltersou y Dolares, en solicitud de que (1^ guerra celebrado en esta plaza el infiden- se le expida tiiulo de Notario Comercial de la Ha-t«;negro Miguel Tarnayo á la pena de seis baña y habiendo justificado su idoneidad para es L	___a	.n. KlanAÚ.	te caí tro, asi como los demás requisitas que <
M. ei
\ Rey (Q. D. G.) ha fruido á bien nombrar al referido IJ. Jracobo Palterson y Dolarea, Notario Co-mereiai de la Habana. Lo que de órden de S. M. comunico á V. E. para su conocimiento y del interesado, incluyéndole adjunto el título correspondiente.’
anos de presidio y á que' sus bienes queden te cargo, asi como los demás requisas que dispo-«ujetos ú las responsabilidades civiles que ntí el decret0 ,le 15 de Febrtí, ° de lti69; S' las leyes deteiminan, el Lxcmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedad°s d cuyo efecto los tenedores las denuncia« «i al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que dé no
reconocimientos que practicaron el 3 del actual en los montes de Nacimiento, dispersaron una pequefia partida £1 la cual causaron algunos heridos, tomándoles 3 ino metal, como se indica en los planos, sin emplear armas de fuego y 2 blancas. Un teniente de la Guardia ’	Civil con diez y seis guardias de su compañía, sallo en
persecución de seis bandoleros que recoman el partido déla Esperanza dándoles alcance en el monte del potrero La Marta, les hizo tres heridos ocupándoles una carabina Remingtoii, otra de pistón y dos machetes. La í fuerza movilizada dol ingenio Lequeitio dió muerte á ! un negro insurrecto en la Ceja del Lechuzo.
1 o nii	«vimo4na J o fhi ntubt-i«i \t reír r
sobre columnas de hierro, que pueden apoyarse en el muro de fortificación, con cubierta del mis-
msmpustería mas que en las tachadas, debiendo ser el resto de ladrillo de canto.—S.13 Las obras deberán empezarse en el plazo de un año contado desde la lecha de esta licencia, y quedar terminadas en el de cinco, á contar de ¡a mism i, y se eje« u
tarán bajo la Inspección y vigilancia deí ingeniero 18 Eu los montes de Cautabriuy por fuerzas de la
Jefe del distrito.—9. 35 La compañía construirá por su cuenta, en los puntos que designe la Hacienda, casillas para el Resguardo. —10, Para establecer las debidas comunicaciones entre la población y la Bahía, construirá también una rampa en el extremo Norte de lo- nuevos almacenes, ademas de la que existe al Sur de los actuales, y queda en ¡a obligación de aumentar este número si se creyese necesario. Estos pasos estarán provisto de puertas pa«a impedir á voluntad su acce.-o.—11.
«ompañía: 1.® ensanchar el
K
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 20
verificarlo así serán tratados con tod.» el rigor	de	Marzo del	corriente año, de su órden se inserta	!	Seré obl.gj.cWn de la r	extensión
,j	en	la Gaceta	oficial para conocimiento de quienes	canal por la par te üe Cayo uruz en una extensión
!	corresponda.	I	»¡tual á lo que la linea de muelles sobresalga por
l* I	Habana	27 de Marzo de 187L.—El Jefe de lu	I	el lado opuesta de la recta que una su» extremos-
ceta para conocimiento general.	! Sección —José Florentino Labargá.	2.05 limpiar el Canal en toda la extensión que
Habana 23 (le Marzo de 1871.—El Se- ■	_____
cretario, Ramón María de Araíztegui.	! Con fecha 2 da Diaiembre de 1870 se dice por
de la Ley.
De ór den de S. E. se inserta
en
la Ga-
Guardia Civil del puesto de Ojo de Agua y voluntarios del mismo poblado fué batida el 11 una partida de ocho rebeldes, haciéndoles un muerto y un herido, ocupándole el Remington y municiones que portaba el primero: fuerza del destacamento de Palmasola dió muerte al insurrecto Felipe Hernández ocupándole el Remington. Confrontando fuerza del puestode Bartolomé cou el de Tetuan sorprendieron y dieron muerte al bandido Jesús de Lara: la Guardia Civil del puesto de Palmrra, hizo prisionero á un negro insurrecto procedente do la partida de Nemesio León. Fuerzas de Tarragona y voluntarios dé Camajuaní, reconociendo los montes de Jagüeyes, dispersaron una partida de seis rebeldes haciéndole un muerto y un herido.
20. Cou noticias el Comandante general de qne el cabecilla Antonio Villegas deseaba presentarse con su gente y queel titulad ) general Juan, del mismo apellido, lo tenia arrestado pura impedirlo, dispuso el ataque del campamento d) aquel cabecilla sorprendiéndolo el 2 y en ia dispersión pudo fugarse Antonio el cual desde aquel momento procuró reunir su gente para ve-
cabecilla Perico Capote con 14 délos suyos armados, y los demas basta cincuenta sin armas, recien ilegados del llano de la jurisdicción, y en el momento ordeuósu ataque cou la columna de Rodas que manda el comandante Meneudez á la cual agregó ios presentados prácticos en aijueila loma. Hubdividida la fuerza eu cuatro fracciones se dirigieron por distintos pasos algunos casi inaccesibles á confluir al punto doude pudiera bailarse aquella partida, Ja cual realmente encontrada allí, fué batida, dando muerte á 5 rebeldes y al mismo cabecilla Capote, haciendo ademas dos prisioneros uuo de ellos herido, ocupándoles tres caballos, seis armas de fuego, siendo cuatro de ios sistemas modernos y municiones. El resto de la partida toda dispersa punieron aisladamente huirse y aunque fueron perseguidos lograron su intento merced á la forma en que lo hicieron que dificultaba seguir el rastro por lo escabioso del terreno. La muerte de este cabecilla es de suma importancia por ser el que con mas insistencia ha tenido en alarma ios partidos de Paimira, Lujas y Cartagena. Por los mismos presentados supe ia marcha del cabecilla Villegas para el Principe y dadas las órdenes á las columnas por cuyas zonas debía pasar para batirlo la del Jumento que manda el comandante Tarifa la alcanzó en las faldas y Jomas de la Gloria ocupándole tí armas de fuego y algunos caballos. Estas operaciones ha dado por resultado la muerte de seis rebeldes, la presentación de 2H3 persouas y la ocupación de 34 armas de fuego no quedando eu la jurisdicción de Cien-fuegos prefectos ni sub-prefectos ni organización ninguna civil, ni mas partidas armadas eu la actualidad que la del negro Daniel de 25 á 30 hombres, ia de Machado con 50 y la de Antonio Quesada con ios restos de la da Capote y alguna de 6 á 8 negros ó chinos eu su totalidad que agenos á la cuestión política subsisten en esta situación no para combatir sino para merodear y libertarse los mas de su condición de esclavos.
22. La columna de Marina que manda el capitán Pillere batió el 18 ft una partida de 30 hombres en el potrero Rojas, causándole un muerto y ocupándole una arma «le fuego y dos caballos. El destacamento «ia Ya-guauabo de fuerza de Simancas dió muerte á un rebelde que sorprendió en el rio San Juan. Reconocidos los montes del Corojal por ia compañía de Tarragona que manda el capitán Moreno fueron muertos tres re-beliies. Fuerza de Madrid del destacamento de Minas Ricas, atacó á ia partida del negro Brígid i, haciéndole un muerto y ocupándole un arma de fuego.
22. Ayerse presentó en Arimao cuino ofreció Antonio Villegas, el cabecilla Francisco Machado cou su partida compuesta do 70 hombres que entregaron 14 armas de fuego; ió verificaron tambieu varias familias esta fuerza es ei resto dala que hoy quedaba en Cieu-fuegos de la titulada división de aquella jurisdicción. De los dispersos que restábanse espera que algunos so presenten aisladamente, y la partida det negro Daniel y otros de menor fuer za que son las únicas que iioy las recorren, carecen de toda organización ni mas importancia que la que pueda darse á hombres que por inclinación al mal militan solo eu provecho personal.
25.	Una fuerza rebelde procedente sin duda del Ca-magüey penetró ei 24 en la zona de Güiuia de Miranda y encontrada por fuerzas de ia columna del Teniente Coronel Moreno fué batida; causámioles cuatro muertos, uno cabecilla, llamado Andrés Brifias Tagle según según el documento que se le ocupó: se Je hicieron muchos heridos oojiéndoies uu Remington, una carabina, dos fusiles, un revólver, cuatro maclietes, municiones, cartucheras, dos caballos y un mulo, no teniendo novedad por nuestra parte continuando sin descanso la persecución.
26.	Un cabo y seis guardias civiles del puesto del Salto que en la noche uel 22 se hallaban emboscados eu los montes del potrero de Suu José dieron muerte á un rebelde áquien se le ocupó un machete y uu cuchillo. Presentados 26 entre ellos el titulado T. C. Rafael Cabrera, el Comandante Filomeno Acebedo y el Capitán Francisco Bocuyani con dos individuos mas entregando dos armas de fuego.
Este feliz resultado obtenido en las Villas en las que como queda manifestado y se desprende de loa partes del Sr. Brigadier D. Manuel Portillo que ha dirigido personalmente las últimas operaciones, con su acierto que lia merecido Ja aprobación deS. E. lian permitido sacar algunas fue; zas de e le Distrito para enviar ias al de Sancti-Spíritus y procurarse ahoguen jn breve las partidas insurrectas que hay en en aquel'departamento, sin dejar por eso desatendidas las Volas, pues aunque libres casi de insurrectos es necesario impedir vuelvan á penetrar las partidas ó si lo consiguen concluir con ellas brevemente.
(Joma udancia (¿eneral Sauctf-SpiiTIus y Moron.
18. Segunda guerrilla del Orden dió muerte al bandido Cándido Pepe, recogiendo una familia compuesta de siete personas y haciendo prisionerosá Pedro Martínez y Joaquín Quijarro de la expedición del Salvador que fueron pasados por las armas.
26. Fuerzas de tiradores de la Pátria de la columna de Palmaréjo [de Cinco Villas] al mando de su primer Jefe cumpliendo las instrucciones del Comandante general para extender sus operaciones hasta la jurisdicción de Sancti-Spíritus, según las órdenes del Excmo.
Sr, Capitán General aprovechando las revelaciones de un negro operaron del 1.- al 24 por Buenos Aires j Cuchillas del Urial distante dos leguas (1o Sanctí-Spíri-tus en cuyos [..untoséneo ntró los dias 20, 21 y 22 á laa partidas reunidas de Viüamil, Hernández y Villegas y otros cabecillas. Convenientemente distribuidas !a-. fuerzas de su columna las atacó y batió haciéndoles veinte y seis muertos tres de ellos oficiales, se les ocuparon diez y ocho armas de fuego, tres cañones de hierro forrados de cuero, una bandera y tres cajas de municiones y una de medicinas destruyéndoles una Tenería y como doscientos bohíos que coutituiau el campam- n-to. La columna tuvo tres muertos nueve her idos y un contuso, comportándose ias tropas con un arrojo digno de mención.
Comandancia General del Centro.
El Teniente Coronel Montañer con fecha 15 del actual participa que con noticias de que por la parte de Guaioauamar se encontraban uti alumbique y uua Tenería custodiados por un tal Cañizares y algunos hombres armados mandó la guerrilla con objepto de apoderarse de ellos cuya fuerza regresó el trece habiendo cumplido su misión, causándoles cuatro muertos destruyendo el alambique y Tenería y cinco estancias y trece ranchos apoderándose de uu arma de fuego y trece machetes: eutre los muertos se hallan el titulado Teniente,Coronel D. Francisco Caballero y Bocarráa y el Cañizares. Re« corriendo luego la costa la guerrilla dió muerte al Sub pre Tecto Gallardo.
Las diferentes columnas «jue recorren este de; tamento han practicado los movimientos siguie-cuyos partes no se han recibido. Batallón de Ir	,ar ■
na Esta fuerza recorrió terrenos dol potrero “I	-Mes,
tilde” habiendo dado muerte al insurreto Fe	‘iV''
Sauchez Céspedes; en otros reconocimientos di	*“
á otro insurrecto recojiéndole uua earabinay	n mn".*
la y encontrando sol«» uua pequeña partida - u„j?erte sea la del preboste Alonso que huyó al .,er	jue s«P£o0*
la guerrilla dando muerte aun Lal Rodr	5° 01
bañaba al servicio de Céspedes así con» i¿uez QduePor mas recojiéudoles tres armas de luego,	0 £	s-
caballos. Las practicadas por la coluro	tres blanca« v a
tin por la zona «le "IngeniaGrande” ÜH <¡tí s tado dar muerte & cuatro rebeldes d« dieron por tulado Teniente Coronel Leonte f j la partida del V, ocho armas de fuego en buen ' ouerru ocupándole» otros efectos. La del Batallón de estado un bocioiun „ mieutos practicados en su zona Aragón en recouoní* rectos ocupándoles dos armas dió muerte á tres jó ,7,1 ró por Palo-Quemado eneont defuego. La del Rt... Ó, j llanos dando muerte á tres • »»ndo ia partida de C» JtT de cuarenta caballos y tres insurrectos y apoderánrteíL un taller de zapatería. Lp “‘‘i“88.'1» fuego «Jestruven.te cipa que en las operado • del '■ ° <ie Barcelona n “n° las cuales «ia [»arte al C ,'maif uCtttc<*;la9 en su ZOiPa dos de Febrero ha « ar , ” " ' 1 »''te «»«eral e„ ve nte ó
ocupen los muelles hasta obtener el mayor fondo j rlficar la presentación como lo hUo e» Plato-Palo el 8 de que ei susceptible, ó lo que e* lo mismo hasta : por la tarde con 22 de lo» suyos con diez armas de fue-
Agustín Macinoío
vr .-----erez
M-HtCliado co-
lraolay los herma JJ||J
lio». Las de los, LlgerTdí colTd^ su camparne^ ei° 0^ ° . ( de establecido
al enemigo Storce
