vmtm
■ y ■'* ” Ti Triti»
p ira que comparezcan en eí j	¡^ocTioctentos de
claiación. Habana Enero cato,cede	c Q
a y uno. francisco <1 El Sr. alcalde mayor
'-^“r.^lñL'^'mnirendo.
llita
tenta y uno. E.anc.sito de Oastro^^ (1¡8trilode pelen,
t— awtu nilmcrofl OODSüll i « 11 oír uw V '	- .
eutivos ile la Gaceta oncial
míqu® [)or tres nûmero» oou selciài? se cite (le comparendo en el
jumado, caille =a
ilusmaii, para erneu ir un i ci	j	.	....
lu dispue t> dor aine
"a G aceta oUw Mie de erna ira eracu ir ui
minai. Habana y Enero 12 de 1871
Joaquín Abeuza. U O 85
parte no oficial.
Sill A 1)0 SU DEENERO BE18U.
GACET1S.
Beneficio Je Arjona.-Bajo loa auspicios de una nu meros a cuanto selecta concurrencia otrec “*.“.**	te
del juáves su función de gracia el i^ro ni-eseutaba dramático Sr. 1). Joaquín Arjona: el teatro preMUtaba un golpe de vista encantador: pocas veces hemos nota do mas animacion:‘se trataba de dar unapruc	P
cío al artista que hñ venido á dar vida A nuestro teatro y que con bien combinados y variaros espctdcu os ha proporcionado tantas nocties de placer á los aiicionados al bello arte de la declamación. Arjona ha recibido anoche una de esas manifestaciones que lisongean el noble orgullo del verdadero artista, ha añadido una hoja a las muchas que forman la corona que legítimamente ha ganado en su carrera y ha recogido el fruto de sus atañes y el premio de sus esfuerzos por agradar a sus favorecedores.	.	.
La obra que constituyó la parte principal del programa de su funciou de gracia fuS el conocido drama ‘•Ea Aldea do San Lorenzo,” en que él resalta como la figura mas notable y en que se deseaba verle nuevamente. Si en temporada anterior mereció la mas señalada aprobación no la ha merecido menor en la presente: el artista no ha representado, no: se ha identificado con el pensamiento del autor, no ofreció un personaje ficticio, sino uno verdadero: mas de una lágrima hizo correr, y experimentar mas de una emoción: Arjona se elevó á la mayor altura, hizo cuanto puede hacerse: renunciamos á entrar en detalles; masque nuestra pluma pueden hablar los espontáneos y ruidosos aplausos, las aclamaciones y frecuentes llamadas que le recompensaron y que sólo sabe arrancar el que hace desaparecer el arte, digámoslo así, para dar paso al sentimiento y la verdad. Damos al Sr. Arjona nuestra mas cumplida enhorabuena.
LaSra. Lamadrid en su corto papel tuvo momentos en que conmovió á los espectadores: biza mas de lo que podía esperarse de un papel que le ofrece estrecho campo para desplegar sus excelentes facultades.
Los demas actores, salvo pequeños lunares en que alguno incurrió, á nuestra parecer, contribuyeron al buen resultado de la obra, en espeoial, el distinguido artista Sr. Mario.
Oouclu.inoi diciendo que nos satisface el buen éxito que ha obtenido ol Sr. Arjona en su beneficio: nos alegramos del resultado positivo que ha obtenido y deseamos que cada vez reciba el apreciable artista los mas claros testimonios del alto concepto en que le tiene nuestro público y á que 61 sabe corresponder de todos modos.
Jesús del Monte. Eu este pueblo se preparan grandes tiestas religiosas que tendrán lugar dentro de pocos dias coa motivo de la traslación de la iinágen de la Vír-
§en de lus Mercedes desde la casa del apreciable vecino r. Obregoa y Estrada ,á la Iglesia Parroquial; habrá solemne Función religiosa eu que predicará el entendido jóveu orador Pbro. JD. Hilario Valdés y se celebrará una pomposa procesión. Se nota ya entusiasmo por en aquel alegre pueblo y no dudamos que las íiiestas que se disponen quedarán taa lucidas como todas las que en ól se celebran. Nos alegraremos que los cultos que promueve la mas fervorosa devoeiou sean por su brillantez y esplendor,dignos del sagrado objeto que los motiva.
Fiesta. En el templo de Belen se verificará el próximo domingo la suntuosa fiesta que anualmente se consagra ásu patrona y titular NuestraSra. de Belen. Eu esta solemnidad ofrecerá su primer sacrificio el uue-vo sacerdote D. Ensebio Moreno. Es de creer que como de costumbre asista á esos cultos una numerosa cuanto lucida concurrencia. So recomienda á los fieles su devota cooperación á la referida solemnidad.
ILICE TIA' K ECK» 1080.
Sábado. S «uta Inés virgen y San Publio.
Goneral referente al pldtt <le «sin-
dios...........................* '
Heiilamunio de la Universidad.........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura .................................
i. nara la provisión de Cátedras ...
Id. de Medicina y Cirujía...........-
Id. par» aprendizaje de artes y oficios_________- -------- - - — • • - * —
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice .................-..............
[d. sobre el uso del papel sellado. ... Reclámenlo del papel de multas......
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............-----
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de cxpiopiaeion Ley de Feri'O-cdrriles................
liiUAKA 21 DE ENERO DE,'ISTI.
Orden de la plaza dei : HetreU en la plaza da Voluntarios.
¡O de Enero de 1871. Armas, 6. 3 Batallón de
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Manuel Corsini, de Artillería á pió.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2? escuadrón 1? sección
Idem de Jesús del Monte 2. ® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Víctor Itebagliato, (le Cazadores á Caballo de la Keina.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia, del 2. ® Tercio de la Guardia Civil.
Ei Coronel Sargento Mayor, VMalonya.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del -i. ® distrito, calleada Maurique número 89, y del 5. 0 distrito Buarez 99.
Besto distrito.--La vacuna se adiuiuistra en la casa de Socorro, Calzada dei Monte uúin. 300, que se acaba de abite.
rae altivos de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, L impórtela 29.--D. Francisca Fernandez, Bernaza 12.
Soyanito distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 65.—D. Antonio Utrera, Teniente-Bey 77.
tercer distrito. No .habiendo número suficiente 'le facultativos prestará el servicio e, primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Leouaudo Cuba, Campanario 190. —L. Cleto Díaz AceveUo, Corrales 50.
(¿uinto distrito. No Habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Seal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira'y D.‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Sun JosC. Taller general de aprendizaje.-lnspector de mes, ei Exemo. or. D. Mamerto Pulido vocal (lela Juutidel llamo.
Rem casa d-t ticn ..¡e-.noia y Maternidad. Diputado de mes Sr. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
(á/sa yene-ral de O mentes. Diputado para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Meudi.
Hospitales ile San Felipe y Santiago y San Lazara. Inspector de mes. Ei or. D. Bule Pedroso, vocal iic la a unía Municipal no Caridad.
Reglamento del Monte de Piedad. . .. Keul orden sobro documentos degno. Real Cédula de :>Ü de Enero de ISóó. Arancel de Costas procesales....
75
75
¿5
50
75
50
31i
25
25
25
75
:w¿
37 i
75
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EE ANO DE 187».
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en ei establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número H, entre Mercaderes y San Ignacio.
DÉ
EL OBI ■SPADO DE LA HABANA
PRRA EE A\J» DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento da II. E. Hei-uen, calle ile la Obrapia udinero 11, eutr Meeroaderes y San Ignacio.
A Vidü.
Dea le hoy so mu nui de despacho do esta imprenta ins uo.-» Hitpudst.ii por ia OiMouatnou generiti de Fagos, para .os pensionistas do Montepío, do gracia, cesantes y jubilados.
venta en el corti tieacio-
LIBR06 E DlPltEüOS.
Fu el despacho de esta imprenta se ludían los libros Siguientes:
El Empleado.de Hacienda por Gragi-
i enn.......................
Autos acordados de la A U lienciu, el
ionio a.....................
, Baimo de Buen Gobierno..........
¡Sínodo Diooesitiui...........
Ordenanza de Construcción..........
Regí.tinento dei Consejo de Administra«ion ........................
Id. de Minería...................
Cédula sobro Sociedades Anónimas. .
Ley de propiedad literaria...........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.... .............
Ei tutu tos y Reglamento del Banco
Español. ...................... ! ...
Disposiciones dei Exorno, Ór. Cupitau
Pesos.	Cts.
6	
2	50
i	5l)
4	25
1	m m
	75
• » • .	75
		5ü
	2o 50
Comisión de Hacendados.
Los Sres. hacendados de las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Remedios, Villaclara, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sostenimiento del 2. 3 Tercio de la Guardia Civil, que deseen satisfacer sus cuotas en esta capital, correspondiente al 2. ® trimestre del 2. 9 año. podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 20 dei presente mes, á la Secretaria de la Comisión, calle dui Baratillo número 7.
Be advierte á los que aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer semestre se procederá al cobro por la via de apremio conforme á Reglamento.
Habana Enero lo de 1871.—El Pre.iilente.—Julián do Zulueta.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesús María, so rematarán el dia 19 del corriente á las doce del dia, en la calle de Jesús Maria número 114; los bienes quedados por fallecimiento del uitramarinojD. Ramón Ver-gara, tasados eu 183 escudos 850 milésimas.
Por la misma autoridad, en el mismo sitio hora y lugar, se rematarán los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Martin Ibañez, tasado en 20 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Belen, se rematará el juéves 19 del corriente álas doce del dia, uu caballo quedado por fallecimiento de D. Ramón de Toca, tasado eu 50 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
d. Leandro lozano.
Pone en conocimiento desús amigos y del público
en general, que acaba de abrir uii nuevo tren Junerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capitel, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto cu este ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que lio habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cusa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue eu conocimiento úe sus amigos y dei público en general, que habiéndolo compléteme lite reformado y puesto ai nivel de los mejores de este capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para eilo con las últimas novedades recientemente recibidas úe l’ans, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales cara toda clase de entierros y iumius, coenes de mucho lujo, como jamás se han visteen este ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares e(,c, ect,, convencido de que úo Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se ulgne ocuparlo, uo solamente encontrara toüo to que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como tamóieu modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado en la misma calle de ia Habana, trente a¡ paredón del monasterio do Santa (Jlara, nunca lia sido Ue su propiedad.
AVISO IlfOHTAfM
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agoste del año anterior ó Instrucción «te 10 da Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones sa reforma la actual legisla ñon del papel sellada.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones siná hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evit irlos y que los me lio« esten al al-Cíince de todas las fortunas, se ha puiilieadoun
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el Ú N ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡8e halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 ce ntavosü! en Jos puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Oharlain, Obispo.
Idem tle Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expende lurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
ROR DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de&. M., por la inspección úe Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía (pie podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latt’ee-teur, no han podido lograr su curación siuo con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispano-americauas y eu España úe donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticsas y todas las enfermedades úe la piel, asma, llores blancas supresión de la rqestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, dei liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 eu la botica de San José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cátela y Barra cnlle de Banta Teresa v en todas las demás boticas
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadi lia: Sres. Ameil, Juli,i y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y heriu. daCaraoenay O4 Sauthomas: Lamby C!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez yCi Baracoa: Sres. R. A layo y C!
Cuba: Sr. U. Juan Tarrido.	> ,
Se despacha por U. Ramón de Herrera, calla de San Ignacio número óii.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad U§.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Doxneueeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io rèlativo á las acciones, mediciones, reparaciones y consti nociones de lincas rústipas y uroanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS «ÍCE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigua en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesio!}.
Dicüo profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, co no podrá ver quien se digue ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosida i según ia prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio det aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sismólas conocidos hasta ei día, podiendo uo i caos efectuar la masticación y emitir con coda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección de! paladar, tamoíon remedia este vicio por medio de oetúradores plásticos ó metálicos.
Tiene tameieu de yeuta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEBFOROEB.
'.	• elixir odo.ítálgico tiene ia propiedad de curar
muchas enfermedades de la boca, conjo escorliuto, las upütas, hinchazón de las cocías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instan táueamente el dolor de muelas
POLVO DEN TRIFILO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y uetieue las caries, fortilica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradante.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—eos pobres de solemnidad serán operados gráils, de j a 5 de la tarde.
Eu Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. salle de San Miguel núm. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento é inculcarle conocimientos eu los ramos de educación, es el objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que uespues de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á ios amantes del saber.
Difícil, penosa es ia tarea que voy á acometer, colocando sobre mis nombres tan delicada empresa; y ai nacerlo me guia uu solo pensamiento, una sola idea, “educar ia niñez,” esa fracción del sexo que está i temada á desempeñar mañana las importantes tareas dei hogar domestico eu que tiene su reinado ia muger.—A este fin se dirigirán mis pasos; á él consagrare mis esfuerzos, adivinad y- entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como los de lectura, escritura, aritmética, gramática «asteUa-ua y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto á que me dedicaré con el mavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpantes ventajas traen a tas que ios poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme ia dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece el local, lloras de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segara servidora Q. B. M. B.
Habana 4 de Enero de.1871.—La Directora. Joaquina Jhourairo de Aledntara.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura
de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las difereutes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hedí i al alcance da todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no lia omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas qué se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado iqaesiro cortador D. Tomás Corral.
PREPAR.VDQ POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN La FORMULA DEL, OQCi’OR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder
ne acompañada de este iqoún}odosíntó.na, que no deja descansoálospacieptes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la caima procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodaformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las eníenneda-<¡08 del pecho.
Juega la easa de Beneficencia y Maternidad en el cuarto de billete número 13415 para ei sorteo de la Real lotería que se ha de celebrar el dia 27 del presente mes.
Habana y Enero 20 de 1871,-Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
' ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, callo ijeI Prado número 17, donde ofrece sqs servicios ai público á precios sumamente módicos.
En el misino establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Licenciado D. José Nicolas de Salas, lia
establecido su despacho Ue abogado, calle de Composte-a n úmero <>4.
Se solicita ai Sr. D. francisco Dalma n para un asunto que le concierne, eu la calle de Cuba número 88.
Se vende la casa calle de Cuita número
28, por encargo de. su dueño residente en Madrid, es de alto y bajo, lia ganado hasta diez y ocho ouzas, hoy gana nueve: calle del Teniente Rey número 5(> impondrán,

dilli.! IN i» DENTISTA
calle de Aguiar número HÙ, entre Amargura y Teniente Rey.
PAKA I OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salarla ¡i precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA J-IGL ESI A.
JUAN MEDINA.
Dordador y cordonero, calle Anclia uúin. 46.
haHcceoaa.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á dónde queden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei • tálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5.
PARTE MERCANTIL.
panuro lid) LA II All VIA
Entradas do Imanes.
De 8. Joliu [N. B.], en 18 dias, bergantín inglés Maggie, capitán Blae, toneladas 278, con cortes de cajas á Mojarrieta y Compañía.
De Liverpool y Hoyhead en 54 dias, barca rusa Alma Carr, oapi tan Bergantín, toneladas 519, con carbón al Gas.
De S. John [N. B.] ^en 20 dias, fragata americana Norton Sporer, capitán Bibber, toneladas 434, con cortes á Ely Bollay.
De Portlaiul en 17 dias, goleta americana J. J. Spencer, capitán Luphin, toneladas 160, con duelas & \Vad# Bell y Compañía.
Salidas.
Para Puerto-Rico vapor espáñol Pelayq.
Pa«a Nueva Orleans vapor germánico Koln.
Para Nueva Orleans vapor americano Tappahrnoek.
Para Cedar Key goleta amerioina Tomas Ross.
Para Cabo Hateras bergantín americano Onolask.
Para Nueva York bergantín americano Antelope.
l’ára Nueva York goletamejieana Retorno.
Para Nueva York bergautin americano Hyperson.
Para Cayo Hueso goleta americana J. P. Barkalaw.
Para Cárdenas bergautin americano Ernestine.
Para Cabo Hateras fragata americana Monitor.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Uiniirosa dp vapores espadóles correo, de i«ix Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINO >.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevitat el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	tle Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25
26—	» de Mayagüez y llegará á Agnadilla el 26.
26—	>> de Aguadilia y llegará á Puerto Rico ei 27.
27—	» de Puerto-Kicoy 1 legarááSan Tilomas el 28
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
O—" •
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4. de Aguadilia y llegará á Mayagüez ei 5. de Mayagüez y llegará á Puerco-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de madrugada.
Recibe carga los días ó, 17 y 18 hasta las tres de 1» tarde por ei muelle de Luz.
(i— 8— y— lo— H—
V ADOR PAJARO, DEL OCE I NO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMI NO B.	* -
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ó do la tarde v lihiruiu á Nuevitas el 4.	* s '
4—
5-(i—
7—
Itili— lili—
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba ei 7.. de Cuba y llegará á Santo Donain<n> el 10 de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegaraá Aguadilia el 11. de Aguadüla y llegará á Puerto-Rico el l i de Puerto-Rico y negará áS. Tnoinasel 12,'
Retorno.
16 - Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el lí.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el I i
18—	x	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el	18,
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo ei	2 *
20—	» de Sto. Domingo y llegará áCuba 0122;
22 - »de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	>>	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará A la Habana el 27- Q
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas; Sf. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C”
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan TurriíJta.
Santo Domingo: Sres, Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres, Raldiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Ameli, J uliá y G.1 Puerto-Rico: Sres. iriarte y henil, de Caraoena. Santhomas: Sres, Lamb y Cí
Se despaolia por D. Ramón de Herrera calle de Sau Itrnacio numero 56.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A i-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Satíu* MartadeOrtigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de ünis, Inliesto, Villaviciosa, Rtva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candatno. Cangas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Beuastian, pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, 1 biza, San t i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoiid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Alql y, Espinarco, lucia, Juanita, Mazurrou, Onhuola, HeUq. Albacete. Huelva, Córdova. Granada. Oannóna. Eciil tVntéqi
la i'
ie	...
I. Demestre ./ (hiño.
Albacete, Huelva, Cordava, Granuda, Oannóna, EeU v. U trera, Ayamonte, Antéquera, y Sau Felix de GriXuii i giran eu todas oautidades y a corta y larga vista, eaiít e Cuba núm. 88 entre Teniente-Ruy y Muralla,
V
SOCIEDADES ANONIMA*.
Banco mercantil de la Habana.
Las oficinas de esta Sociedad, ántes Compañía ds Seguros marítimos de la Habana, se kan trasladado á la calle dei Ooispo numero 17, frente ai palacio dej Gobierno,
Habana 19 de Enero d# 1871.—El Secretario, Andrés del Castillo,
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Conforme con lo dispuesto en el artíoulo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispuesto celeorar la primera reunión de la Junta general, el miércoles 1. ® de Febrero próximo, A las uoee d«l dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. Se presentara el balance ds 31 Ue Diciembre de 1870, el informe sobra las pperaeiqnes del mismo año, se liará el nombramiento de ia Coiijieiou do exárnen de cuentas y se eligirán ios vocales de Ja Directiva que han de reemplazar á los salientes. Lo que se hace saber A los Síes, accionistas para su asistencia; advn tieudo que sega a el articulo 5. 3 de dicho Reglamento, son válidos ios acuerdos cualquiera que sea ei número de los sóeios concurrentes.
Habana Enero 19 de 187I.-E1 Secretario, Apolinar del Rato.	*
Compañía «spauola de alumbrado de gas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para el 10 del corriente, por falte del número suficiente úe acciones representadas, se cita por segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número de Sres. accionistas que concur-rau, para el dia 3 de Febrero próximo en ia easa calle de la Merced número 42 esquina a la d» la Habana.
Habana 18 de Enero úe 1871.—El Seoretario, Juan Allende «le Osma.
Uompuftia de almacenes y Banco datan Joxi
Por acuerdo de la Directiva en sesión de nueve de que cursa, se convocaálos Sres. accionistas parala Juti tu general que previene ei artieulo primerio, capitul 4? uel Reglamento, ia cual ha da tener efecto el di treinia del presente mes á las doce de su mañana en i casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Baii co, teniendo por objeto ei acto oír Ja lectura de ia m< uxoria de las tareas Ue la Empresa durante el año próx: mo pasado, acordar lo conveniente acerca dei dividend semestral, nombrar ios individuos que han de oompe ner la comisión para la glosa de las cuentas del año d 1870, y elegir los miembros que lian do formar te Di rectiva durante el bienbtejue terminará en 1878,. Tod lo que sepoue eu conocimiento de lo» interesados, con vocáudolos para el expresado dia.
Habana y Enero la de 18-1 --El Secretario, Bernat do del Riesgo,
Oompaíiia Uo Almacene» do Regla y Banco Uel Lomercio.
Esta empresa no admite á depósito en sus almacenes aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. 3 de Enero de 1871.-El Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIYtìliótONW
8.
Q ítAN T UAT R0 D E TACON.
Compañía dirigida por Di l'eodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona. Octava función del segundo y último abono Para el sábado 21 áe Enero de 1871.
Se pondrá eu escena el drama en tres acto»
LA ALDEADE SAN LOP.ENZO. ’ Dando fin con ia pieza eu qn acto,
ESTE CUARTO SE ALQUILA,
_. ^ . fieS™Empezara á las siete y inedia en punto
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURRELO.
23. ** función de abono Para el sábado 21 de Enero de 1871.
Se pondrá eu escena ia ópera eu ouatro acto» ____________HERNANI.
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
¡Gran novedad!
Lmpñia totalinni te nueva, aran,n de mfritos, boi tos bailes é inteligentísimo» caballo».
Hoy programa enteramente nuevo y variado & anteriores tenciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
•
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,