Bp Mi

V '	•
Terminando eu esta fecha el plazo fijado para el «obro del primer semestre del actual ario económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Exórno. tír. Gobernador Presidente, con el fln de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que eu su caso no haya obgeciou que oponer, ha dispuesto se prorogue. diclio plazo hasta ei dia 31 del corriente.
Loquede órden (je S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Huero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccíon de Infantería y Caballería.
Sección 2?
Habiéndose dispuesto la formación de propuestas de retiro á favor de los individuos de los Batallones Movilizados de esta Isla, que han resultado inútiles á causa de heridas recibidas tn campaña; se citan á ios individuos que á continuación se expresan para que se presenten á la oficina del extinguido Batallón ue voluntarios movilizados de España sita en la callo de la Amistad número doce, desdo las diez de la mañana á las cuatro de la tarde con objeto de que manifiesten si desean su retiro para la Península ó para esta Isla.
Clases.
Hombree.
Sargento 2"...... Antonio llonco Ha ivedru.
Otro.......... Ëamon Garriga Amadô.
Cabo 1?......... José	Moliuer Ruiz.
Otro.......... José	Rivas Torfell.
Solilado........ José	Lopez Peréz.
Tiburcio Munit» Mugerza. Juan Bautista Urpi.
Luis Garcia Alvarez. Francisco (Jarranza Garay. Gaspar Rnbles Fernandez. Santiago Pifia Bcez.
José VaUlés Alvarez.
Angel Peon Itivero.
Manuel Oballa del Vallin. Cayetano Quesada Prieto.
Habana26 de Euerode 1871.—Càrbô.
Primer Tercio de 1» Guardia Gil vi.
X.
Primer distrito.
]). Julio Martui y l’erez Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Poreste mi primer edicto cito llamo y emplazo 8 D. Mauuel Socarrás señalándole el cuartel de la Guar' dia CiVil sito en la calzada do Belaáeoaln,' donde deberé presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia A mano armada á fuerza del Instituto la mañana de diez do Diciembre del año próximo pasado en < 1 cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle.
Habana y Enero 17 de 1871, Martui. Por suman-dato. El Escribano Mariano Pérez Qimenez.
Hospital <le San Lázaro.
Dirección.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda .necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Poli ti«o Presidente de la Junta Municipal de Caridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Imitadores A fin d» que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo á las doce do ia mañana en la Sa>a Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos
Í'estando igualmente dispuesto que se saque á pública ¡citación la ejecución de las obras de carpinteua de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento do ¡a cantara que explotaba li Dirección de Obras Públicas, se pene en eunooimiento dol público á fin do que los que quieran hacer propesiciones acudan en el dia hora y tuzar señalado«. Habana y Huero ,1 do 1871. A. Díaz Al-itrkni.
Nota: el plano del altar y los precios do as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de lá Habana mitn. 111 de 12 á 2 do la tarde todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.]
D. liamoü otorgado y González, tercer Ayu daute Ge
Estado Mii/or do Plaza y fiscal de esta causa:
Habiéndose ausentado del calabozo donde se hallaba preso del Hospital Militar de esta Plaza, Juan Bou-chet Tró, sanitario del Cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla, á quien estoy procesando por ser sustituto, siendo desertor del Regimiento do Albuera eu la Península y la fuga con fractura de cerrador i de la puerta da dicho calabozo lauocliedel 18 de Julíojdel año próximo pasado, usando de la jurisdicción qué'el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Rca.es Or denanius á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á di cho Juan Bouchet Tró, señalándole ei expresado Hospital Militar do esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término do veinte dias, que se cuentan desde el dia de ia fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se se guirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra deSeñores Oficiales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la vo-luntaddeS. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 23 de Enero do 1871.—Ramón Margad«.— Por su mandato. El escribano de la causa, Sebastian Oateil.
lunta de Gobierno de la Casa de Benclicen-eia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta do Gobierno de esta Casa, se lia servido ordenar que por espacio de trointa dias, á contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quierau adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico £s-abiecimieuto y justipreciados juntosen mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se han de rematar en pública subasta el martes 14 del próximo Febrero, á las doee del dia, en la Hala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones qU" se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I. expido ln presente en la Habana á 14 ne Enero de 1871. E. Secretario, Luí* Oliver.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada construcción por el término de dos años, de todas las prendas mayores y menores <ie tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitu-oion el diez y se.'8 del entrante mes do Febrero á Jas doce del dia, en el cuar^él de dicho tercio, calzada do Be-lascoaiu, esquina á la Zanja, á donde podrán concurrir los que quieran hacer proposiciones-al efecto, consignadas en pliego cerrado que pré.seuLarán en el acto ante la Junta económica del Cuerpo/ en inteligencia de que cu la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas-»--El Tenieme Coronel 2. o Jefe, Rafael Eseasena.
Colegio «lo,corredores, Notarlos comerciales, de la Habana.
AZUCARES.
El nflm. 12 d»9¿ A 10 rs. (jh
CAMBIOS.
Madrid.::..................  1
Barcelona................... 7 á 8 p g 00 djv.
Santander...,. .—»••••».....
Cádiz......'.......'....... .
Otras plazas deEspaña......J
........................... V7¿??P-
Ambares...................
New York...................•]
Boston..................... j
Baltimore.................. [
Baltimore pag? en New York.
Oharleston.................
Filadelfia.................
New Orleans................¡
Pórtland...................|
Baugor11’ Pag? líOSt°n..... [Oroópg flfiSd,v.
Providencia pag? en N. York.
Bristol....................
Bristol, pugaderoeu Lóudres..
Wilmiugam................. |
Wiliningt.mp¡ig?euN. York.
Hall fax.................. |
Halifax, pag? en New York...
Francklbrt................ |
Frauckfort pag? en Boston..J
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. J osó Lopez Roberts y
D. José Soto Navarro.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. Fernando V. Lopez.
Habana 25 de Enero de 1871. El Síndico, Ignacio
Pe?ta,lver.

mmm

QUINTA SBCl’ÍO.V.
Kl( INAS DEI, INTEKIOIV
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaria. Vacante la Mayordomía do propios de este Ayuntamiento, el Sr. Presidente por decreto de este dia, se ha servido dispo-nerquese publique la vaeanteen eineo uúmecos «onse-cutivos de la Gaceta oficial de la Habana y per cedulones en este partido convoeaudo aspirantes A la misma con las prevenciones siguientes. Que el Mayordomo habrá de desempeñar su empleo conforme » los preceptos establecidos en Ja Instrucción de 10 de Julio de 1856 y demas que acordare el Ayuutamieuto: Que el elejido afianzara su responsabilidad con la cantidad de diez mil escudos efectivos, eu uccioues de sociedades anónimas ó de otras empresas al [.recio que desigue el Gobierno depositados eu la Tesoreria Generai de Hacienda, ó una mitad mas en bienes raíces libres de gravámen, que se hipotecarán especialmente ála indicada responsabilidad; y que el nombramiento se hará por el término de tres años. Los aspirantes presentarán desde esta fecha hasta el 17 de Febrero próximo al tír. Presidente y eu pliego cerrado sus proposiciones, que girarán sobre el tanto por ciento con que pretendan ser retribuidos por la recaudación de todas las rentas de este Municipio, acompañadas demi certificado que acredite haber depositado prèviamente en la Contaduría Municipal la cuntida i Ue trescientos escudos ó carta de abono por la es-preSada cantidad firmada por persona de arraigo ajuicio de la Corporación, cuyos depósitos se devolverán á los no elejidos tan luego se celebre dicha elección. Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial expido este anuncio en Alacranes á 21 de Enero de 1871. El Secretario, N. Rodríguez y Mateos.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía de los Palacios, en 28 de Febrero del año próximo pasado, al número 558, fué expedida á D. Antonio Cecilio Areiicibia, vecino del aquel partido, casado, labrador, de 32 años de edad, y dispuesto se le provea de dicho documento para el corriente año; se hace saber por este medio á quienes corresponda para que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Enero 23 de 1871.—El T. G. A., Mauuel Bravo,
oficio labrador, estatura a lta, pelo castaño, ojo« pardos, air¡* regular, barba cerrada, cara larga y color trigue lio; el tír. Touiente Goberrnaijor de esta jurisdicción ha ü apuesto se le expida, uu duplicado de aquella, publicándola invalidación de dicho doeuinento á los efectos prevenidos. Loque en su cumplimiento se publica en 'steperió iico á los fines prediebos Vereda Nueva y OjiUjreSl de 1870. Manuel Z.igalés
Capitanía del partido del Mariel. Hallóndose ex-traviauo iaeóduln de vecindad cotiqueen el mes de Junio próximo pasado, iugresóeu esta partido, procedente de Bejucal, IX JoM Rivas y Martin, natural de Trinidad, casado, de 36 años de edad, del comercio y vecino ó residente en el cuartón Quiebra-Hacha, de este partido; el Sr. Teniente Gobernauor de esta jurisdicción lia tenido á bien disponer so provea al interesado de un duplicado de Iacéduia extraviada, inutilizándose aquella y haciendo responsable al que se la eneoutráre y no la entregue á la Autoridad mas .inmediata, para que la deje siu efecto ui valor alguno. Lo que de Orden de de dicho Sr. se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia. Mariul Agosto 29 do 1870. P. O. iX C. El teniente auxiliar, José Maria Escobar.
Inspección de policía de Guauabacoa. La cédula de vecindad expedida por esta dependencia al número 118 de la presente renovación, á favor del moreno libre Manuei Baral, natural de la Habana, casado, tabaquero, de 66 años de edad, ha sufrido extravio: y en t'h concepto el tír. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, se haservido ordenar se provea por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial para general conocimiento y áfin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 21 de Setiembre de 1871). Francisco Adam.
Habiéndose extraviado la cédula Ue seguridad expedida por esta Iuspecciou, en la renovación del presente afio. á favor del asiático JuanRaldou, natural de Asia, de 35 años de edad, soltero y jornalero, marcada con el uútnero 4, íólio 4 del libro primero; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer se Je expida por duplicado. Lo que se auuu-cia al público para general conocimiento á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 9 ue Setiembre de 1870. Francisco Adaui.
Capitanía del partido do Jibacoa. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que le fué expedida eu 15 de Enero del año actual, registrada al número 22 á D. Laureano Hernández Diaz, natural del Cauasí, soltero, de 14 años de edad; y dispuesto se le provea del duplicado, se hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para su invalidación. Jíba-eoa 4 de Octubre de 1870.—Ceferino Privaste.
Gobierno politieo y militar de Matanzas. Secretarla de la Junta do carinad y Beneficeueia. Vencido el término de la contrata del Depósito judicial de esclavos cuyos salarios se destinan para ayu Jar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha acordado por esta Juuta se saque á subasta dicho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 20 de Febrero próximo á las doce del mismo eu el despacho del tír. Brigadier Gobernador Pro-idente interino.
| Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su tóría. con la correspondiente carta de abouo que garantice sus oferta«; pudieudu ocurrir los interesados á esta tíecretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugetoel que resultare rematador; un concepto de que el actual .contratista abjua veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que eu dicho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1671. El ¡Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Capitanía del partido de Güira Melena. Habiendo sufrido extravío la cédula correspondiente á D. •rego-rio García Martinez, cuyo documento le fué expedido por:esta Capitanía en diez y odio de Febrero del presente año y registrado al húmero 40*, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador Je esta jurisdicción en decreto de 15 del presente mes, se le provea le uu duplicado ys» hagan lasoportuuas publicacioues áfin de que se considere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro el present« en pueblo de Güira Melena á 22 de Octubre de 1870. Capitán. Vicente Gracia.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.-Presidencia. Formadas ya las listas de electores do Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas tíecciones del distrito de esta Capital, se anuaoia por est» medio al público para que las personas que lo deseeu puedan pasar á inspecci onarlas cu los puntes donde se bailan fijadas, que son los siguientes.
Las Ue la Sección de esta villa, en ios portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea de dicho parti lo.
Las de la de Alquízar, ea la Alealdía Pedánea de este mismo partido.,
Y las de la de Vereda Nueva, unid» con tíeib a de el ! Agua, en lo Alealdía Pedánea de Vereda Nueva. Sau El Antonio 1. 3 de Enero de 1871. Javier de Obregon.
Habiendo safrido extravío la cédula correspondiente 4 D. Isidro Hondal que tuvo entrada como vecino en este partido procedente de Piuar (leí Rio en 22 de Juli» del año próximo pasado, cuyo documento fué expe lido en aquella localidad al número 1527, de los cabesas de familia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu decreto de tres del mes próximo pasado, recaído al expediente de su impulsóse le provea déla c^respondiente cédula para el año actual,haciéndose las publicacioues oportunas para invalidar el documento extraviado y evitar se haga mal uso de él por otra persona. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Güira de Melena á 22 de Octubre de 1870.— El Capitán Vicente Gracia.
Capitanía del partido de Maeurijes. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que sacó en Beloh-drou el asiático A ejoKen Lim, que fué domiciliado en este partido á mi cargo en seis do Julio del corriente y que es natural de Asia, de estado soltero, de profesión labrador, de treinta y ocho años de edad y vecino do esto partido; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y (le ningún valor ni efecto. Corral falso 21 de Noviembre de 1870.—Antonio Basterrechea.
8KXTA SECCION.
(JADOS 1>K
'UIUKIÍ.V ¡NaTA
ài l'O*.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 5 de Febrero al utlinero 416 del año próximo pasado obtuvo como hijo de familia D. Zacarías Hernández Alvarez, natural de Maeurijes, de estado soltero, de profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de este partido, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada ia
Juzgado de Paz del distrito del Pilar. Eu ia demanda ve (bal establecida en este Juzgado por D. Crisló-tóbal González contra D. Antonio Vázquez A rellano en cobro de ciento veinte escudos de plata procedentes de alquileres de ia casa que habita, ha dicíado el Sr. Juez de Paz primer Suplente Dr. D. Francisco J. Urrutir la providencia que en su parte dispositiva dice así: Cou-; siderando: queia rebeldía del demandado y las declara-! ciones contestes de los dos testigos mencionados está I plenamente justificada la acción deducida por el demau-! danto con arreglo á io que ordena la Ley 33 título 16 par-¡ tida 3.80 y visto también el artículo 317 do la Ley de Enjuiciamiento civil. Definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno áD. Antonio Vázquez Arella-i nos á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Cristóbal González los ciento veinte escu los que le demanda ! con las costas causadas en este juicio. Notifiquese esta resolución al demandado eu los Estrados del Juzgado, poredictosy por la Gaceta oficial. Dr. Francisco J. Ur-rutia. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para notificar al demandado según está prevenido estiendo Ja í presente para su publicación. Habana j Enero veinte I y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Francisco 1 J. Briseño, Secretario.	A 28
hbiri'tks.
Ldo. D. Felipe Sánchez, Juez de Paz del distrito de ívVrt ‘u la Catedral, primero de esta Capital. Por el presente, ii----------------- -----1...... n es Catalina Breuman, D.53
cual queda nula y de ningún valor y efecto. Corral- ^	1
falso 17 do Enero de 1871. El Capitán, Eduardo 8os- !	y “u es^so D. Natlianiel Hioks para que
el primer dia liáuil y en horas de audiencia se presen -
-----	ten eu la Alcaldía mayor de este distrito, calle del Obis-
| po número treiuta, áfin de que sean notificados delauto i ue diez de Setiembre último dictado en el rollo formado i para sustanciar la apelación que interpusieron de la sentencia recaída en la tercería promovida sobre embargo de unos muebles, á consecuencia del juicio verbal que les estableció D. Juan de los Reyes Morejon en cobro de escudos. Habana y Eneso veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Francisco Tesillo. Secretario. Y para su publicación en laGacita oficial por tres números consecutivos libróla presente, fecha ut supra. Francisco Tesillo, Secretario.	E 30
A «onsecuencia de la demanda verbal que en este Juzgado sigue D. Pedro Bérnis contra D. Florentino Ríus en cobro de escudos, el tír. Lilo D. Manuel Euse-bio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María
Capitanía del partido de Maeurijes.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que en 28 de Febrero ai número 717 del año próximo pasado obtuvo como cabeza de familia D. Cárlos González Ramos, natural de Maeurijes, de estado soltero, ile profesión labrador, de 36 años de edad, vecino de este partido, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdie-ci n, se le provea de uu duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual quo-da nula y de ningún valor y efecto. Corral Falso 21 de Enero de 1871. Por el capitán. El T. A., Manuel Pardo.
Inspección de vigilancia de ¡Santiago de las Vegas. —Habiéndose cxlraviado Iacéduia de vecindad no cabeza *e familia que por esta Inspección fué expelida
aF liúmero 1787 á D. José Barroso, natural y vecino de lia dispuesto que por tres númeios consecutivos de la eHa de diez y ocho años deidad, soltero y tabaquero, , Gaceta oficial se cite al expresado D. Florentino Rms el tír Teniente G-bernador de la jurisdicción ha (lis- ¡ para que á primera audiencia después del último anua puesto so le dé uu duplicadoy se auuucieol extravio do cío comparezca en este Juzgado, s.to en la calle de la “a primera quedando sin ningún valor, haciendo res- I Habana número cincuenta y nueve .4 contestar dicho po usa ble al que la tenga v no la presente á la Autoridad i juicio, apercibido eu su defecto de lo que haya lunar.
•	■ ¡cilio tíantia,ro y Noviembre i Y [tara su publicación libro la presente en la Habana á
veinte y tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio García de la Magdalena Secretario.
;	E 28
D. José Di* y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por xa presente carta de edicto cito, llamo y i convoco á todas las personas que quierau hacer propo-| siciones á dos negras nombradas Adela y Rita criollas,
mas inmediata á su dora 12 de 1870. El Inspector.	s
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extiavio la cédula do seguridad que eu ei presente año fué expedida por esta Capitanía con el núm. 196, al pardo José González, natural del Mariel, soltero y de treiuta y oeiio aíioá de edud; y dispuesto por el ^r.
este medio á fin de que no se haga uso ilegal mentó extraviado. Ca' añas y Octubre 6 do 1870. teniente auxiliar, Tomas Louibana.
El
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad correspondiente á D. Andrés A. Amador, natural de Artemisa, de estado casado, (le 29 años do edad, mayordomo de fincas y vecino de este partido, cuyo documen-to le fué expedido por esta Capitanía en cinco de Marzo i del uño próximo pasado con ei número 152, lia dispuesto el tír. Teaient ■ Gobernador de esta jurisdicción eu ; eiUp[azo a[ moreno
ce de su mañana,que e3 el dia señalado para su remate. Pubiíquese este edicto por la Gaceta oficial de Gobierno en tres números seguidos de ella parala mayor eon-currencia de licitadores que así Jo tengo mandado en los autos del abintestato del Presbítero D. Manuel Maria Acevedo. Habana, Enero veinte y mitro de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero Por mandado de tí. Sría. Matto G, Alvarez. E 27 D. Cándido Aiuz, alcaldo mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
...________________ .	, emplazo al moreno Eleno García esclavo de D.1 Antonia i
decreto do 10 del actual se le provea del documento que , yarc¡a Qrau para que dentro de nuevo (lias del último ! le corresponde y se hagan las oportunas publicaciones auuncj0 comparezca en el juzgado para un acto de jus- 1 á fin de que se censidere invalidada la repetid;». cédula ; t¡cja 011 ¡a caU6a formada contra el referido Eleno por extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro la ¡ e3tafat\ d .Jacinto Alvarez, cierto y seguro de que asi presente en el pueblo de Cabañas á 24 de ¡Setiembre de hiciere se le oirá y administrará justicia y de locou-'1870. El Teniente auxiliar, Tomas Lombana.	................*- ,J—-----------*- * 1-------
trario se le declarará rebelde y contuináz é incurso en las penas de la Ley. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O ¿7
D. Cáudido Ainz, alcah e mayor del distrito del Cerro; Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, natural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y oinco años ó hijo de D. Vicente y D.85 Manuela Gómez para que dentro de nueve ! dias se presente preso en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
_____	- so le sigue por fuga de varios presos del Asilo de tían
. , , t» j -v-	-i-T..k;Aii i losó- cierto v seguro de que así lo hiciere se le oirá y ad-
Gapqaniadel	e,f 11 do ministrará jussicia y de io contrario se le declararáre-
cGJuia ao vccinuau quo	__ Knid« v «nntumáz fi inour»
Capitanía del partido de Rancho Veloz. Habiéndosele extraviado ia cédula de veeindad que por esta Capitanía Je fué expedida en 2 de Jumo de este uño, al núm. 230, á D. Andrés Abella, natural de Galicia, soltero y de 21 años de edad; el tír. Teniemte Gobernador de ¡ esta jurisdicción ha dispuesto so le provea de undu-¡ plicado, lo que se anuncia para la invalidación dola
extraviada. Rancho Veloz 16 de Setiembre de IS/0-a ! Diego Hdefouí-o.Benegas,
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito liamo y emplazo al moreno libre Móuioo Vi-ilueude, natural de la Habana, y cuyas demas generales se ignoran,¡para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Campos, el dia 22 do Noviembre del año próximo pasado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y (le no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y (lemas trámites ulteriores. Habaua Enero veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Muta. Por mandado de tí. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 27
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Hamo;y emplazo í D. Pedro tíaavedra, natural,de esta, de diez y siete añosjde edad, hijo de D. Juan y D. ® Luisa Meló, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo crespo y picado de viruela, pelo crespo y picado de viruela, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo ¡le tían José, do donde fugó el diá tres de Octubre cierto y seguro de que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo contrario se le deeluraiá rebelde y contumaz á incurso eu las penas de -la ley. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de tí. Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 27
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrilo del Cerro etc. Por el presente, se cita á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Domingo Ferez Rolo natural del partido de la Salud, vecino del pueblo del Calvario, viudo de sesenta y un años é hijo de D. Domingo y D. ' Altagracia Bolaños; para que dentro de veinte dias, compaiezcau á usar Ja acción de que se crean asistidos á consecuencia di su fallecimiento intestado; adviniendo que hasta ahora no se ha presentado persona alguna mas que sus tres legítimos hijos D. Manuel, D.83 Matilde y D. a Amelia. Habana diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz. Por mandado de su tíría.—L. Luis Bodii-guez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números libro la presente: ut supra. Cándido Aiiwz. L. Luis Rodríguez.	C 28
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisiou del distrito de Monserrate. Por esta segundo edicto cito, llamo y emplazo á la moreua Micael i Aeosta, alta, envuelta en carnes, como de treinta años, cara íedonda, ojos pequeños, molleros muy gruesos, bien parecida, á fin de que dentro do nueve ellas comparezca en este Juzgado á evacuar su declaración-y demas que proceda en la causa contra ella formada por estafa de varias piezas de ropa de D.‘ Cármen Valdes de Cotarelo: si lo hiciere so ie oirá y administrará justicia; y eu otro caso será tratada como rebelde y contumaz. Que así está dispuesto en dicha causa. Habaua Euero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Enrique Diaz.
C OJ8
D. Raniou de ia Mata alcalde mayor del disu-im de Jesús Maria. Por este mi segundo edicto cito ilamo y emplazo á los que se considereu con derecho á la herencia de D. José Reyuoso natural del Bejucal y domiciliado en esta, de sesenta años de edad de estado viu io que falleció en cuatro de Diciembre del año de mil ochocientos sesenta y cinco, á fin de (pie dentro de veinte dias contados desde la fecha de Ja publicación del preseute, ocurran á deducir eu este Juzgado á c-iusecueucia del juicio de abiutestato que cursa por ante el preseute Escribano, el que les asista en concepto de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámite-1 del juicio parándole el perjuicio consiguiente: habiéndose presentado como herederos doña Alijun-dra Rosa'va y D. Lorenzo Valero hijos legítiinosdei difunto, doña Juana Bous nieta y doña PetronaDiaz consorte legitima del refeiido D. José Reyuoso. Habana Euero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Mata. Por mandado de su tíría. y por Juuco Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
D. Enrique i>iaz Otero, alcalde mayor en comisiou del distrito de Monserrate.—Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pgrdo libre Ramón Moreno, que servia como cochero del tren de D. Manuel Gómez eu veint3 y dos de Noviembre último, áfin de que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que ie resulta en la causa contra él formada por estafa al referido Gómez. Si io hiciere será oide, y en otro caso será considerado como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno.—Enrique Diaz.—Por mandado de sutíria. L. Rafael M. Cotés.	E O 26
**»•:,>* Vi'¡Da.
El Sr. alcalde mayor de esta cabecera, en los autos de la testamentaría de D. Mateo Matrero, se ha servido disponer se anuncie por m.-dio de la Gaceta oficial de la capital y eu tres números consecutivos hab -r.se señalado el treinta del que rige á las once de su mañana en el juzga to. para el remate de una parte de los bienes del juicio, consistentes en una caballería do tierra situada eu el partido de Baiuo i y cuartón Mamey Duro, con sus cercas de pifia y piñón en regular estado y su pozo fértil, tasada en cuatro mil escudos; á ti i de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo. Jaruco, Enero nueve de mil ochocientos setenta y uuo. José R. Candamo.	R z7
Por auto del tír. alcalde mayor del distriio del Piiax de esta ciudad se manda hacer saber al público estar puestas eu púbilica subasta por tóruiiuode veinte dias las casas calle de la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada en doce mil seiscientos ochenta y uu escudos seiseieutosoiuousuta milésimos y la segunda pu cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el dia veinte del corriente á las doce en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien (quiera hacerles posturas ocurran el día y punto señalado advirtieudo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de nichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nufiez.R 14
El tír. D. Manuel Ensebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en la demanda verbal que el Ldo. D. Manuel de Córdova y Escalona, sigue contra D.83 Justa Valdes del Castillo, en cobro de secuilos que por ocho números de la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia seis del entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nue-ve,' para el remate del derecho de retrocomprar el negro Luciano criollo de treinta y cinco años de edad, y coartado en quinuntoi pesos que la referida Valdes Cas-tilló vendió con el pacto de retro, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ei di» y hora señalado. Y para su publicación libro la preseute en ia Habana á 2G de Enero de mil ochocientos setentay uno. Au-tonio García de la Maglaleua. tíocretario.	R 30
CIOISVOCATOKÍA.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren coa derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Federico Gómez de Molina de esta ciudad, vecino ¡que fué de la feligresía de Guadalupe de esta capital de veinte y ocho años de edad, casado con D. a Concepción Camón, pura que en el término de veinte dias ocurran con los documen-t( s necesarios á deducir el que les asista por conducto del escribano actuarso, esprecáudose que se ha presentado con el carácter de madre legítima del finado doña Crispina Bonilla.
Y para su inserción eu tres númerei consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habaqa, Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 27
El tír. D. Miguel dol Campillo alcalde mayor del dis-tritnto deBeleii y por ante mí, á consecuencia de los autos forma los sobre el ful eciimento de D. Antouio Leul y González que cursan eu esta escribanía, ha dispuesto en provideucia de siete del co rieutequepur veinte números consecutivos de la Gaceta olicai se convoquen por segunda vez y conforme al articulo trescientos setenta y uuo dí la Ley actual á los quesecousiuereu con derecho ásucedereusus bienes paraqueen el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan a deducirlo en la forma legal eu concepto que dicho Leal y Gouzalez era natural y vecino de esta ciudad, ue estado soltero, y como de sesenta años deedad á su failecim.en-to el cual tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos sesentay siete y que los que hasta la fecha han ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco Maria Quintín, D. José Antonio, D; Manu e Lorenzo, D. Pedro, D.80 María Felicia de las Mereedesy y D.81 Maria do la Luz de los Dolores Facunda y Leal. Y á fin (le que tenga efecto to dispuesto libro la presente.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta.—J. Francisco Rodríguez.	C 21
El Sr. D. Lúeas Garcia Ruiz alcalde mayor de esta villa por ante mi, lia declarado intestado el fallecimiento do la moreua Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruuo tíeriñaua y Guerra, naturales y vociuos de esta villa, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocau por tres números seguidos do la Gaceta oficial, pura que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista.-tían Antouio Diciembre veintey tres de rail ochocientos setenta.-Antonio de Porto.
C 1.9
ne oficio
dicacion siguiente. La viuda D.s Carmen Ramos tomadura si todos ios bienes dei juicio consisten les cu algunos muebles y los efectos de una tienda mixta tasados en ciento veinte y tres escudos» quinientas milésimas, una casa de tabla embarrado y tejas, valuada en seiscientos ochenta escudos y otra de tabla y tejas con dos colgadizos que sirvs de tienda mista y (pie como lá anterior Be llalla ubicada en el cuartón de Mamey-Duro, partido ue Baiiioa, por los dos tercios de su tasación pagando cou esa suma los gastos de asistencia y entierro del finado y ios créditos pasivos déla inasa hasta donde alcanza y si sobrare algo para los herederos lo asegura eu linea idónea, abonándoles un seis por ciento anual luego que s ilgan desu abrigo. A fin de (pie si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á veriiicurio dentro de quince días después del últ.mu auuueio. Y para su inserción libro la presente en Ja-ruco á veiute y cuatro de Eaerode 1871. Jo 6 li. C.m-damo.	c o 30
A consecuencia de exhorto librado por el tír. a,cal-de mayor de tían Juan de los Remedios eu las diligencias que instruye por fallefimieiuo de I). José D.az natural de Madrid y veeino de Yaguajay, ha di.-puesto pul1 ante mi el tír. alcalde mayor dei distrito dei Filar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho a heredar al referido D. José Diaz para que dentro del lériui-no de treiuta dias ocurran al juicio á deducir el que les as sta. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su tíría. libro Ja presente. Habaua Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 28
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Bulen en esla Capital, á virtud de exhorto del de Filiar doi Rio librado en los autos incidéutes á la testamentaria de D.85 María de Ji süs de León so. re medida y deslinde de Ja Hacienda Martinez y Realengo anexo los Granadinos, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se iutime á los herederos de D.83 María del Rosario tíotoíongo, que ocurran (huiro de quince dias á personarse en dichos autos y evacúen la iustruc-'.ion que se les confirió de la medida deslinde y amojo-lamiento de dicha Hacienda Martinez y Remeneo les Granadinos, practicada por el agrimensor D. José Comba y Prieto, apercibidos de que en su defecto se Íes liarán las uolificjciones en Jos Estrados del Tribunal y se les tendrá [>or conformes con dichas opei aciones. Y para su publicación l.b.O la presente. Habana veinte y cuatro de Euerode mil Ochocientos setenta y uno. Joaquiu Lañéis	C O 2b
Eu el cumplimiento de uu exhorto del ju>gado do Bejucal referente á la causa que se sigue contra D. E i-rique Martiuezdó'r estafa, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por ires números do la Gaceta oficial á D. Mariano Hiera para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgaejo sito eu la eslíe de tían Rafael número treinta y dos á fiu de que se lo haga cierta notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habaua, Enero veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Ursula Dobnl.	<J O
gjj Ei Sr. alcalde mayor de esta Villa en causa criminal que cursa por ante mi por asi lto y robo en iu casa de D. Truj¡lió por siete hombres armados ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a los que se consideren dueños de un caballo moro mosqueado entero con una mancha blanca en el hocico, de .-eisy media cuartas, cabos al pelo y herrado de las manos que fué abandonado por los malhechores al cometer el crimen para que se presenten eueste Juzg ido con los documentos justificativos de su propiedad. Y para que tenga efec o libro Ja presente. Guauajay Enero Vtii to y uuo de mil ochociento setenta y uuo. Antonio Fenz.
V O 18
El señor alcalde mayor del di-tr'to del Cerro por ante mi ha dispuestoque p lieste órdeu y en tres números se convoque al moreno Regino de oficio albañil y que se (licei-sr veeino ue la calle de la Habana, para qae neutro de tres dias del último anuncio comparezca en ot J u/gado calle de O’Reilly número cincuenta, de diez á once de la maáana para uu acto da justicia en cause criminal. Habana Enero veinte de mu ochocientos setenta y uñó.	C U2 i
El señor alcalde mayor de la Catedral por ame mí, hadispue-to que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Etola, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á uu acto da justicia. Habana Enero diez y och■> de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valer.o.
C O 27
El Sr. D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrito liel Cerro, ha di-puesto en el intestado do D. José Ju ra que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial -o citen á todos los interesados en dicho juicio para la concurrencia que ha de tener efecto el dia veiute y siet.- del actual alas doce de la mañana eu la tínla de Audienc a del J uzgado situado en la calle de ü’Reiily número cincuenta. Habana Enero diez y odio de nid ocnocientos setentay uuo. Gabriel de Salinas.	O I 27
El tír. alcalde mayor de esla jurisdicción liauispues-to p^r auto ull á Consecuencia del abillle-lulo Ue U. Fian cisco Rodríguez, se anuncie al púb ico eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse mandudo fijar edictos Citando llamando y empniz judo p ,r primera, vez y término de treinta dias á todos los que se crean cou derecho á heredar á D. Francisco ltod.iguez vecino de Guara que falleció sin testar, á los efectos de los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve déla I ey de Enjuiciamento Civil. Y para qué tenga efecto dicha convocatoria libio la proa, n.e. Güines y dic.embre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Rentó.	C O 28
A consecuencia del expediente formado por v rtud (le las costas pendientes de pag > uu el uño de mil ochocientos setenta bu dispuesto por unte mi el Sr. alcaide rna/or de ene partido judicial que se auuucié al público por tres números Consecutivos la adjuuta relao.ou do los íuteresados para que dentro del término da u i uíbs ocursan eu la escribana del actuario á pjrc.bir sm respectivas partidas, en el concepto de que trascurrido que sea dicho término se procederá al depóiito en ia oficina de Hueiéuda. tíae Cristóbal Euero dos de mil ochocientos setenta y uuo.—Audiés Faagn.
Cópia de la relación de las costas pendientes de pago en esta eseribani ido mi cargo correspondiente al uño que termina hoy 31 de Diciembre de 1879.
Eeds. Mil.
dos©,§ extraviado ia -------reiííUim	^
Abril del presénte ajlo y al número 523, le fué expedida porcata CúpUania, á D. Josí Blanco- y Lastillo,. naturai d» tíau Múreos, casado da 41 años d» edad, uo
____El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Rafael María Ferrol á fiu de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana veinte y uuo de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su tíría. Juan Francisco Rodríguez.	O O 23
el iutestado de D. Manuel Bernal, ha dispuesto
U rü‘ir."cVo"ST ¡552-y »»»• -	(Muí. anuncie .ip™¡;
Cándido Ainz. Por mandado de su Sfía. José Nicolás co en tras números de la Gaceta oficial al plan de udju ds Ortega.	®0‘7
Eu la testamentaria de D. Francisco Rodríguez B vez corresoonde:
Al escribano D. Juau Ragueira............
Al otro D. Francisco Armengol............
Al otro D. Luis J. Marín.................
En las cosías de cargo de D. Luis N ufi z eu lós autos que contra D. Manuel Ki-goa promom >víó sobre posesión do unos terrenos.
Al Ldo. D. Domingo Pórtela...............
Al mismo, papel..........................
Al Procurador D. Lino López Quintana.....
Al testigo D. Eusebio RiVas..............
Al otro D. Manuel Bruuet.................
En la tasación de costas del íutestuuo de D. Antouio León.
A D. José Muría Dominiche................
Al portero D. Ricardo tí. Oálearroy......
En la tus ciou ue costas de las diligeucias promovidas por Dí Micaela A(Varez, nombrando de curador ad-iitell ai Ldo. D. Fermín de Hendióla.
Al escribano D. Felipa Foruarls..........
En la tescamout tría de 1) Frauciser León y prorrateo praci leudo.
Al L lo. D. Manuel M. Correa.............
A D. José Alaria D nun.ielie ............
Ai teatigo D. Manuel MeneudcZ............
Al otro D. lí if ttíl Jabiqué............
AI otro D Felipe Fernandez...............
Alo.ro D. E assoio A ir. isbas............
Al otro D. Eligió José Cordero...........
Eu la testamentaria de D. Domingo Rea-dueles.
Al ese.rduno de Pavía, D. Francisco Suarez
Ar oja........................■.......
Al oau D. B nía» tíuarez Va.uO>..........
En los autos seguidos por D. Ricardo Moreno coutr.i la sucesión de dou Ramón Moreno.
Al portero D. redro Valdés...............
E t el iutestado da D. Larauz > tíaroa.
H D. José Maria D uniui'che..............
A D. Ildefonso Z .vala...................
Al perito D. José Zasaga.................
Al otro D. Martin Jouiarena..............
Ai Poro. D. Alanuel tíeara...............
Al escribano D. Joaquiu María de Olmarde.. En los autos seguíaos por D. Juau B.leu Fábregas para que s » dejase sin efecto la ex.raeci »u del mulato Lúe is.
Al L io. D. Antonia Romero Forrado.......
Ai mismo, pupel..........................
Al escribano D. Fe ipj Fumaria...........
Eu los autos seguidos por D. José da Jesús liamos sobre propiedad de la negrita Petrona.
Al testigo D. José María Alda............
Al otro D. JoséBrito.....................
E t ia testameutaria de in purea Felipa lriixrto
Al Ldo. D. Miguel Quintauó...............
Ai otro D. Miguel Ca.ña,s....4...........
Al otro D. Francisco E. Trujillo.........
Eu las diligeuoias formadas para legalizar la memoria testamentaria de D. Frau-ciseo Norlega.
Al Secretario D. Soferino R. Orela.......
En las (ldigencias promovidas por el Voluntario del sex-o B italiou I). Gabriel Martines y M er cobre competencia de la causa que se regula contra su canosa D.1 Adelaida Calderih.
i Al Procurador D. Juan Martí.............
i Al escribano de guerra D. Aiejuuuvo Nuñei,
12 ... 12 ... 4 ....
89 373 1 .....
10 6U0 5 375 2 250
75.)
5bl)
875
675
8.5
875
5 253 1 50 J
5
1
12
12
2
9
J 00
2
2 125 2 123
34
34
34
4 123
2 530 87 ....