. .A.
mm
denanzas do construcción y aclaratoria de 15 de Febrero de 1869 que á continuación se inserta; en el concepto de que los contraventores y maestros directores de ias o-bras serán tratados con toda severidad imponiéndoseles las penas de derribo y multas que corresponden al tenor de lo preceptuado en ios artículos 450, 451 y 453 de las mismas ordenanzas.
Aclaratoria de 15 de Febrera de 18oÜ.
Según el espíritu del artículo 11:1 de las ordenanzas no se permitirá ninguna construcción ni reparación do edificios de madera, dentro del límite de la población demarcada al Norte, al Sur y al Este por el mar ya. Ueste por las nuevas zonas demarcadas para los fuertes de Atarés, Príncipe, Sun Natalio y Santa Clara.
Solo dentro de estas zonas con el permiso del Gobierno Militar, se podrán construir edificios de madera entre la primera y segunda parte 6 sea entre ios radios de 418 metros [500 varas] y los de 886 m6 Iros [1000 varas.]
Quedando por dichas zonas un espasio.sin límite entre ias del castillo del Príncipe y el de Ataréase figura como límite de población la continuación de la calzada de la Infanta hasta la del Cerro y desde esta por la de J esús del Monte hasta la de Cristina.
También deberá construirse edificios de mam pos teria en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el encuentro con el ferro-carril de Mariauao.
En los barrios fuera de dichos límites éu el terreno Municipal se podrán construir y reparar edificios de . madera pero cubiertos de teja y por ningún concepto ¡ de guano, tejamaní y pajaó de cualquier otro material combustible.
¡Solo se permitirá construir colgadizos al aire dentro de población, siempre que sean interiores, ó se sitúen á cinco intuios lo menos de ia línea de fachada sin forrar sus frentes ni costados de tablas, ni hacer entre-pisos ó barbacoas y cubiertos de teja, pizarra, plomo ó zinc.
tío previenen álos funcionarios públicos la mas estricta vigilancia para evitar toda infraeciou, paralizando los trabajos y dando el correspondiente liarte
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente de órden de tí. G- en Ja Habana á 16 do Febrero do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
¡Señalados los dias 16, 23 y ¡36 del mes de Marzo entrante para la conducción á tían Diego, de los pobres de solemnidad (pie necesiten tomar los baños; el Exento, tír. Gobernador Presidente se lia servido disponer se publique «n la Gaceta oficial, á fin de que los interesados acudau á esta secretaria con los documentos justificativos hasta el día 1? del entrante Marzo.
Eo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestre» adelantados la» industrias que ácontinuación se expresan el Exorno Sr. •obeiuador Presidente se lia servid# disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante 15 diasesiarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos áJa entrada de Palauio por la puerta que da á ia calle «le Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marea.
Idem sin marea y menudee.
Cigarrerías de primera ciase.
Idem de segunda id.	'	.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y do leña.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de i abaco en rama.
tíederia y pasamanería.
Establecimientos del partido de Mariana».
Idem de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1871.—El Searetarie, M. OasHUanos.

Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Admitid* en esta Real Casa el niño dedos y medio años D. Fernando Asurin, huérfano de D. Nicolás y D] Josefa Villavicencio, por su estado de desamparo, ex puso el celador del barrio del Luyanó que según se le ha informado, tiene el referido párvulo derecho á un capital de dos mil pesos por herencia de un tio materno j cuyo nombre no se sabe, agregándose que se abonaba | por esto doce pesos cada mes, aunque se ignora tam-| bien por que persona; y en tal concepto el Excmo. é I limo. tír. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien, entre otras cosas, disponer que se convoque por medio de la Gaceta oficial á los parientes ó allegados de dicho huérfano y á cuantos individuos puedan dar razón dei legado que se indica, para que ocurráu al benéfico establecimiento y proporcionen las noticias conducentes al exclarecimiento que se desea eu bien del interesado: con lo cual harán una verdadera obla de caridad.
Y, en cumplimiento de la órden de S. E. I. expido esta en la Habana á 17 de Febrero de 1871.—Hí tíe oretario,' Luis Olivtr.
Espeditos lo» reeibos correspondientes al primer semestre del aetual año económico de las calles de Oquen-do, Oeste, paseo de Tacón, Francos y tíantos tíuarez, asi como también lo» correspondientes á váidas fincas que aun u* se hablan expedido, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha al 28 del corriente estén al cobre dichos recibos, de 10 á 3 de la tarde en la oficina de recaudación municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, en el ooucepto de que trascurrido dicho plazo, pasará eu los primeros quince dias á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento á beneficio del recaudador.
La que de órden de tí. E. sé publica para conocimiento ele los interesados.
Habana 13 i» Febrero de. 1871. El Secretario, M. Gastollanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de la» industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremies respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, Acontar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Gasa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se px-ocederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se cita».
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extra ligeros.
Talleres de construcción y composición de carruage». Establos de carruages úe lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
Ide m caballos de Ídem de 1 á 11.
Idem de I á 6 oarruages de alquiler, tía strerías de primera clase.
Idem de seguuda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
Trenes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticia» y avisos, Idem Ídem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasaj*.
Habana, Enere 2* do 1871.—M. §astoll«mos.
maudanela General del distrito déla Ha-ba.na y Gobierno Militar de la
Dé órden del Exc/no. Sr. Comandante General y bernador Militar de esta plaza, se cita por medio de laceta oficial á D. Abdou Iglesias y Suena, Capitán irado, con objeto de que se presente eu la tíecíetai ía mLmo para enterarle de una resolución Superior. Habana 20 de Febrero de 1871.--E1 Comandante Senario, Ricardo Sánchez.
Administración local de Atinan as
El sábado 25 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias 25 cajas deá 32 quesos de Holanda cada una, [procedentes del vapor germánico “Fraukfurt’’.
Habana Febrero 22 do 1871.— Carretero.
Hospital de San Lázaro.
No habiendo tenido efecto el dia 18 del presente mes el remate de los suministros de víveres, medicinas, aves, leche y combustible, ni el arrendamiento de la cantera que explotaba la Dirección de Obras públicas por falta de lidiadores, el Excmo. ó limo. Sr. Presidente déla Junta municipal de Caridad ha dispuesto se sé fiale de nuevo el dia 28 del presente mes para que dicho acto se verifique éu la Sala capitular á las doce do di« h« dia con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 13 de Enero próximo pasado.
Habana y Febrero 20 d* 1871. A. Díaz Albertini.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo dbien acordar que en vários números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que las personas poseedoras délos billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 de Marzo próximo pusadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el dia último de este mes; puesto que vencido el plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dichos objetos á favor «leí Hospicio,procurámlose su venta y destinando el productoal aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y .ensanche del departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expidoesta cu la Habana á 6 do Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
D. Francisco Montaos y Roviilard, Coronel de Caballería/ Fiscal Militar en Comisión por el Excmo.
Sr. Capitán General.
Hallándose ausente de esta plaza, Marcos García, Adolfo Cavada, Carlos Loret de Mola y Harona y Antonio Hurtado del Valle, á quien con otros estoy procesando por delito de infidencia de Arden del Excmo. tír. Capitán General y usando «le las facultades que para estos lasos conceden á los «íiciales del .Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, cito, .llamo y emplazo por este segundo edictoá los’ citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de veinte lias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará la causa eu rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en la legislación vigente. Pubiíquese este edicto eu la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habaua 16 de Febrero de 1871.—Francisca Montaos. Por mandado de su señoría. El Secretario, Francisco Grajates.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Aibueraeu la Península y haber fractuiado la cerradura de la puerta de dicho calabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando de laj urisdiccion que conceden las Reales ordenanzas del Ejéicito para estos caso» á los oficiales del mismo; por el presente cito, llamo y empiazo en osle terceto y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandado. El escribano de ia causa, Sebastian
Oatell.
Colegio lie ílorredorcfi, IVotarlos ceinerclale» «le la Habana.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	14 á 14} r». ©.
Id. id. de id. id bueno á superior..................... 15 id. id.
Id. id. de id. id. florete..	13} ál7 id. id.
Id. bueno ft superior, n? 10 á
11	id.................... 10}id. id.
Quebrado inferioráregular, n?
12	á 14 id............... 10} á 11} rs. ©.
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 11} á 12} id. id.
Id. superior n? 17	á 18id... 13
Id. florete u? 19*á 20 id... 13 ál4.	.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...........“‘1«®
Centrífugas de guarapo.
Número	.............. »} á 9}^rs. j Encalmado.
}Nomina'-
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8.............. De 7i á7} rs.
flftlO............ 7} á 8.
llá 12............ 8 á 8} id. clases amarlls.
............V Nominal.
lo á 16...........I
Mascabado dk guarapo bn booot.
Inferior á regular........ 8}
Bueno á superior.......... 8} á 9
Consumo................... 9}á9J.
Concentrado.
«Sil paga de 8 á 6} rs.
CAFES.
Finos.......................
De primera calidad..........
De segunda id,..............
De te roerá id..............
Triadles corriente» buenos..J
Nominal.
tíREtí. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Tiburcio Gardoqui.
De frutos.—D. José Ignacio Ruiz.
Habana 22 de Febrero de 1871. Pe<lalver
D. Agapito Gutiérrez y Peñes y D. Manuel El Síndico, Ignacio
: I STA SUCCIO
•FIOINAS DEL INTERIOR
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Manuel Perez Boligan, uatural de Vereda Nueva, vecino de esto partido, do estado casado, labrador, y de 35 años de odad, la cédula do vecindad quo al número 09 io fué expedida en 11 de Enero próximo pasado como cabeza de familia por esta Capitanía así como la reseña da un caballo alazan de su propiedad el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer sea provisto de dichos documentos, y que so anuncie por esta medio sus extravíos para los efectos oportunos.— Calabazar 18 do Febrero de 1871. JosóS. Barrera.
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad á don Rninon Carballido, natural de Galicia, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 28 años de •dafi, cuyo documento le fné expedido por esta Capitanía al número 188, como cabeza do familia en 14 de tuero del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gober-uidor de esta jurisdicción en su superior decreto fecha iyer se ha servido disponérsele provea de otra, y que se anuncie por este medie dicho extravio á los efectos que sean oportuno». Calabazar 18 de 1871. Jo»é 8. Barrera.
Ayuntamiento de Regla. Secretarla. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador superior político el pliego de condiciones que se inserta á continuación pai'ael remate de la composición del puente situado en la calle calzada de Guanabacoa en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó señalar el dia 26 de Marzo próximo venidero á las doce de ia mañana para el que quiera hacer proposiciones ocurra e) dia y hora señalado; en el con cepto que estas deberán hacerse en pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse ó entregarse en esta de mi *argo, durante el plazo de los anuncios y hasta el momento mismo de empezarse el acto del remate eu que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y deque para hacerlas ha de preceder el depósito en la Mayordomía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta escudos, ó un documento do abono suficiente ñ juicio de ia corporación, para responder de la separación del remate y demas perjuicios imputables, la cual se devolverá eu el acto á los que no resulten rematadores.
Regla y Febrero 18 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
M odelo de proposiciones.
I). N.......vecinode.........euteradode losauun-
cios publicados oon fecha de........y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la contrata para ia reedificación del puente situado en la calle ealzada de Guanabacoa del pueblo de Regla, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á los referidos requisitos y eondi-
ciones por la cantidad de......[aquí se pondrá el pre-
iio mínimo porque se trata de verificar la contrata.] Fecha y firma del proponente.
[Véase el pliego de condicione» publicado eu la Gaceta del 22 del corriente.]
Jurisdicción do Jaruco.—Comisión Militai'.—Fiscalía. —D. Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo, Alférez del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana número 1 y Juez fiscal nombrado por el tír. Comandante militar de lajurisdie-oiou arriba expresada.
Hallándome instruyendo las diligencia# sumárias dispuestas por ti Excmo. Sr. Capitan General en averiguación del acto benéfico que se dice ejecutado por el Sargento segundo, Comandante del puesto de Guardia Civil en Jibacoa, Antonio Henguita López y Guardia Hermenegildo Yuste Aguilar, los que eu el huracán del siete al ocho dei mes de Octubre del año próximo pasado y en momentos de desbordarse el rio de aquel pueblo, salvaron á várias personas de una muerte segura; y dispuesto en Real decreto de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ciueuenta y siete se hagan públicos estos actos y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida por sus Reales Ordenes á los Oficiales del Ejército; por la presente, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho al prèmio que hace ucreedor ese acto benéfico, señalándoles el Cuartel de Infanteria de esta Cabecera, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde aquel eu que principie la publicación y de no comparecer en el referido plazo, se continuarán las diligencias hasta su terminación y sin lugar los reclamos que se hagan, por ser esta la volun- ' tad de tí. M. Fíjese y pubiíquese en ia Gaceta oficial i de esta provincia para que venga en noticia de todos. Ciudad de Jaruco veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Rodríguez Crespo.— Por su mandato, José del Peso y Díaz.
i i ■ ii itinüniiïiiM

Tenencia de Gobierno y Presidencia del Ayuntamiento de Moron.—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales délos partidos de Ciego de Avila y Chambas, como igualmente las de profesoras de esta cabecera y del partido de Ciego de Avila, se eonvo-cau aspirantes pira dichas plazas, lo» que se dirijirán á esta Tonencia de Gobierno y Presidencia de Ayunta • miento por medio de solicitud acompañada de los títulos correspondientes hasta el dia 15 de Mario pióxi-mo, siendo los sueldos asignados en presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 96u al de Chambas, 1080 á la profesora de ia cabecera y 840 á la del partido de Ciego de Avila. Moron 7 de Febrero de 1871. — F1 Teniente Gobernador Presidente. Manuel tían-uliez Lamela.
Hallándose vacante ocho plaza» de salvaguardia» montados con el haber mensual de ochenta escudos, Jos que desearen optar á dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de Ja lie« ncia que acredite haber servido en el ejército á esta Tenencia «le Gobierno hasta el dia 15 de Marzo en que serán provistas dichas plazas. Moron 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento 'de Guanabacoa.—Ex peditos los recibos para la cobranza del primer semes tre de la contribución municipal del cuatro por ciento sobre la renta líquida de las fincas urbanas de este distrito, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, que en el término de quince dias pasen los contribuyentes á realizar sus pagos á la Mayordo-mía (le Propios, sita en la calle de ,las Damas nüin. 33, en concepto de que trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, «juien pasará al domicilio de los deudores para su cobro, con el recargo de un dos por ciento en beneficio del mismo, en virtud de disposición del Excmo. tír. Gobernador. Superior político. Guanabacoa Febrero 11 de 1871.—El Secretario, Ido. José de Jesús Estévez Beltran.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaria.—Examinadas ya todas Jas relaciones juradas de fiocas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por Ja tíupeiioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy »e hallarán de manifiesto en esta Secretaría, á fin úe que los dueños ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al tír. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaráu eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da prinoipio en el económico actual, tían Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten la» reclamaciones que estimeu convenientes al tír. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no »e admitirá nin-gu na reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaron eu dichos padrones, ios cuales regirán en el trienio que da principio en ei económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
IT ZUA DOS DK. l’R HUERA INSTANCIA.
y demas trámites del juicio. Bejucal Enero veinte y
seis de mil ochocisntos setenta y uno. Salgado. Justo Baroua.	E O 23
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José Gonaalei del Vahe, natural de A» turia», venino de Bauta, casado, del eeuaereio y d* trein ta y dos años de edad para que dentro de nueve diaa se presente eii este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se lesigue en unión de otro por conato de homicidio de D. Ramón Catnejo pues si así lo hiciere se le administrará Justicia 6 délo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Enero veinte y seis do mil •chooientos setenta y uno. Salgado. Justo Barona.
E O 23
D. Juliau Martines Muñoz, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren cou derecho á la herencia de D. José María Nicolás García Miranda que falleció ab-intestato el dia seis de Enero del corriente año en el partid# de Mauicaragua de esta jurisdicción, natural de Naraval, Consejo de Tineo, Diócesis de Oviedo provincia de Asturias, hijo legítimo de Manuel y de María Antonia Suárez de la Mesa vecinode Ñera, siendo de treinta y cuatro año# de edad| para que en el término de treinta dias á contar desde su inserción se presenten en este J uzgado á usar del que se crean asistidos con losdocumtntos ueeesarios pues así Jo tengo man dado en auto de ocho del corrieute mes. tíanta Clara Febrero ouce de mil ochocientos setenta y uno. Juliau M. Muñoz. Porsu mandado L. Manuel Lino Suri .	C O 23
El tír. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Gonzalo González, Rafael Bello, N. Padrón y Gonzalo Castillo blancos para que en el término de tieinta dias comparezcan en este Juzgado ó se presenten en la cárcel pública de esta Villa á descargar se de la culpa que le resulta en la causa formada per aparición de malhechores en el potrero Favorito é incendios en el cañaveral del ingenio Santísima Trinidad y cafetal Concordia seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se les juzgará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fuesen haciéndoles las notificaciones en los Estrados del J uzgado Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente, tían Antonio Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 23
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término da veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la l.oy de Enjuiciamiento Civil álos que se crean cou derecho á heredar al citado D. Juan Antonio tíoriano, conocido también por D. Antonio tíuarez, que falleció eu esta ciudad el Uia 26 de Octubre de 1864. a lili de que se presenten eu aquel juzgado á dedu«ir sus derechos; eu concepto que hasta la fecha sol# se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de tí. Srla. J. J. Rodríguez.	E 9-M
ílEJIITES. '
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos seguidos por don José Betancourt y Sastre contra don Pedro Torres y Padilla en cobro de escudos he dispuesto se saque nuevamente ápública subasta y por término de veinte dias una casa situada eu el pueblo del Calabazar calle de la Fundación esquina á la de Espada, cou tres solares mas que le son anexos con el frente á la expresada calle de la Fundación y á la de San Antonio terreno á censo que pertenece al vínculo de Meirele reconociendo en dicha imposición ochocientos escudos redimibles; retasada eu veinte y tres mil setecientos oahenta y tres esoudos seiscientos ocho milésimos, debiendo celebrarse su remate el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de su mañana eu el juzgado. Que así lo tungo dispuesto eu los referidos autos. Habaua y Febrero 16 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría. Mateo G. Alvarez. R 24
Por auto del tír. alcalde mayor del distrito del Pilar *e mauda anunciar al público por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos el remate de la mitad de la casa calle de «San José nüinero ochenta y seis avaluado el todo de dicha casa eu doce mil cuatrocientos diez escudos cuatrocientos veinte milésimos, que ha de tener efecto el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana en las puertas del Juzgado calle celos Oficios número sesenta y seis, advirtiend* que no ee admitirán posturas que uo cubran el précio inte gro de dicha mitad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez. R 22 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de e»ta Capital. Por #1 presente edicto y término de veinte dias, se publica la subasta de la casa número quince calle déla Fundición, ántes del Palenque, de la propiedad de las señoras doña Soledad y doña Felicia Perez Ramos, tasada eil la cantidad de dos mil novecientos unescudo novecientos treinta milésimas: señalando para su remate la hora de ias doce del dia veinte del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parte eu la licitación que tendrá efecto eu la sala de audieneia de este juzgado. Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 23
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte din# ae publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada en la cantidad de diez y echo mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para.el remate que tendrá efecto eu la sala de audiencia de este juzgado, A la hora de la» doce del dia 18 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de tí. Sría. L. Ramón Portocarrero. R 21 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos del intestado de don José Jacob» Valdés Núcete, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Villanueva eu el barrio "del Luyanó marcada con el nümero dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimos, y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia ocho de Mai-zo entrante á las once de su mañana en el juzgado. Que así lo temo dispuesto en los referidos autos. Habana y Febrero 17 de 1871. José Diz y Romero. Por manda-dado de su tíeñoría. Mateo ¿J. Alvarez. R O 24 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos de la testamentaría, de don Florencio de Islas, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle del Cam panano número oahenta y euatro tasada en seis mil ochocientos seis escudos, novecientas milésimas y cuyo acto do remate teudrá lugar el dia nueve de Marzo eu-traute á las once de su mañana en el juzgado. Que así lo tengo dispuesto á oonseauencia de los expresados autos. Habana y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sería. Moteo G. Alvares.	R O 24
EOICTOS.
D. Cándido [A Inz, Alcalde Mayor del distrito] del Cerro etc. Por esto mi torcer-edicto cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pascual, natural de Macao, soltero de veiute y ocho años y mayoral de una cuadrilla del Ramo de calles, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Juan y Francisco, seguro de que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contornas é incurso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez. E O 22
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador do la Real Orden de Isabel ia Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Porestemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Hernández Bobadilla, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de veinte y euatro años de oda«!, para que deutro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á guardar prisión por la causa que se le sigue por lesiones á D. Josó Rabelo y á notificarse de la sentencia 1 dictada, pues si así lo hiciere se le administrará justi- ; cia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ! y por bastantes los estrados del juzgado para las noti- ! ficaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Jus- j to Barona.	- E O 23
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcaide mayor de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González del Valle, natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, del comercio y da treinta y tres años de edad, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otros por conato de homicidio de D. Ramón Camejo pues si así lo hieiere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifleione#
do en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; deácon-tándoies los haberes que le corre»pondau en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella asegurando en finca idónea el haber Ue Jos menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurftt dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	O 19
De oficio
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay_ referente á los autos formados para llevar á efecto un juicio de paz acordado entre la parda Regina Betrnudez y D. Rafael B. Muñoz, el í-r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispnesto eu auto de e.-te dia proveído por auto mí se couvoque por tres números de ia Gaceta oficial al expresado Muñoz á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado sito en la oalle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde con objeto de que se instruya de ia tasación de costas practicada eu dicua actuación. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habaua á diez y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Joaquin Abeuaa, UrsuloDobal.
C O 24
El Sr. alealde mayor de Belen ha dispuesto potante mí se cenvoque por tres números de la Gaceta ofi-eial y término de tercero dia al moreno Auselmo Ta-mayo, vecino que fué de la calle de Ja Maioja número ciento treinta y cuatro para que comparezca en el juzgado á las doce del dia á evacuar un acto de justicia en cuasa criminal. Habana Febrero 17 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	C O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y entres números de la Gaceta oficial, se cenvoque á uu asiático que se dice nombrarse Miguel y ser talabartero del Consulado; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O’Reilly número cuarenta, de diez á once de la mañana, para uu aero de justicia en causa criminal. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 22
El Sr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate ha dispuesto en la causa formada contra los negros Antonio Cárdenas, y Antonio Abreu por riña y heridas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Abreu dueño que se dice ser del referido negro Antonio Abreu como de treinta años de edad, de nación congo, y de estado soltero, que se encontraba en los fosos habíá como siete años, para que al tereer Uia después del último anun ció se presente ante el actuario á instruirse de uu acto que le concierne, ó biená quien sus derechos represento. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua, ■j Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. .Fernando Novell.	C O 22
Eu los autos que D. Modesto López Acebedo promovió centra la sociedad de D. Antonio Diez y Compañía sobre pesos, se ha dispuesto por el tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María, eu auto de diez del que cursa, se convoque á los antedichos para que eu el término de tres dias comparezcan en la Escrioanía do mi cargo á instruirse de las providencia» en dichos autos dictados. Habana diez y seis de Febrero de mil ochocientos »»tente y un*. Br. Bernardo det Junco.
C O 22
A conieeuencia de la causa contra D. Manuel Fernandez Morán por conato de hurto en el cuarto de D. Pedro Luaño, ha dispuesto el tír. D. Antonio Pío de Carrion alcalde mayor interino dei distrito del Mouser-rate y por ante mí se « onvoque por tres númeios de la Gaceta oficial á D. Ramón Beltran para que deutro de quinto dia se presente en este juzgado ia«le de to on número tres, á evacuar cierto acto de justicia eu dicha causa. Habana, Febrero diez y siete ue mil ochocientos setenta y uuo. José MariaCastio. C O 22 Ei tír. D. Lúeas García Ru z alcalde m yor «le esta Villa y su juri# lie «ion nadi-puasto que por ue» uUme ros de la Gaceta oficiaL se convoque a D. An-elmo Chuñad cuyas geuerales se iguorun paia «juera ej té nnno de quinto día después dei último anunc o coui, arezca en la cárcel pública de esta Viiia a descargarse de ia culpa que le resulta eu ia cau-.a firma ia c nira él por estafa de una sortija de brillantes a D. An icleio Bermu-dez. Y para su publicaciou cumpliendo io dispuesto libro la preseute. Sau Antonio Febrero diez y ai« te de mil ochocientos setentayuno. E luardo Cayetauo Martin, z.	C O 23
En el cump imiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay referente á la causa que se sigue por extravío de un certificado, el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto eu auio de este dia proveído por aute mí se couvoque por tres números de a Gaceta oficial á D. Juan Sotoadmiuistrador de Correos que fué de dicha Villa, á fin deque deutro de quinto dia comparezca eu esta alcaldía may« r sita en «a calle de tían Rafael número treint y dos á ministrar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Por D. Joaquin Abenza. Ursulo Dobal.
C O 23
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de ios Remedios, ha dispue.-to por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se c n-voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fidel Hernaudez y Oliva, para que comparezca en este Juzgado deutro de quinto dia después del último auuncio á ser notificado Je lo dispuesto en dicho exhorto. Habana Febrero diez y sieto de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 23
Eu el eumpiimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay referente á la causa seguida contra D. Josó Castillo Córdova por homicidio de D. Antonio Currefio ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque^ por tres números de la Gaceta oficial á ü- Luis Castillo para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de tían Rafael número treinta y dos y de once á dos de la tarde á ministrar una declaración que le concierne en dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O 23
PARTE i\0 OFICIAL.
JUEVES 38 l>E FEBRERO UE 18 71.
J uéves. ó Isabelo.
GACETIN HE El GI OSO.
tíantos Florencio y Sireno, y Santas Marta
CONVOCATORIA.
Por auto del tír. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi se ha declarado iutestado el fallecimiento da D. Facundo Velez, vecino que fué de Batabanó y por sus herederos á los que deban serlo seguii derecho los cuales se convocan por este órden para que en el término de veiute dias se presenten á deuucir aquel de que se crean asistidos, haciendo presente que á la fecha solo se hun presentado con tul carácter los hijos de aquel nombrados daña Rosa Francisca y D. Juan Manuel Velez y Gómez. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente Bejucal Febrero catorce de 1871. Justo Barona.	C 23
En ol intestado deD. Busebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcaide mayor de este partido, se publique en veinte número» cousecutives de la Gaceta oficial el plan de adjudieaciou que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su cousorto doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibacoa, tasado todo eu ocho mii cíente sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que lo corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores su» respectivas porciones ó imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonanuoles el seis por ideato anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término seiaiado. Jaruc«', Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
C 19
En el intestada de doña Maria Eusebia Sauchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el (dan de adjudica-ciou siguieute: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un ¡ prèdio rústico compuesto de una y media caballería de ; tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-I nimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado to'
HA HABÍ A 33 l>E PERRERO l»E 1871.
Orden de la plaza del 22 de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Aureliano Guerrero, de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 4. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4. 0 escuadrón 3] sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. °escuadron sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones. Capitán D. Bernar-dino Abeileira, del Regimiento E-pafia.
Médico ' ara .as mismas, ü. Agus.in Valdó», de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Vil/atonya.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, callo de Manrique .número 89, y del 5. ° distrito Suurez 99.
gesto distrito.--La vacuna, se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núin. 306, quo se acaba de abiir.
facultativos de semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.—D. Ramón Abenza, San°Ignacio T.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Cabal ero, Picota 50.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ei primero que se presente.
Cuarto distrito, D. José M Armón, Gervasio 171. --D. Francisco Castell, San Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Febrero Sr. vocal D. Franoisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de me». El Sr. D. Blüs Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.