ÜSSgSHBSflSS
al público que el día 4 de Julio próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de la citada Intendencia una subasta para contratar por ol término de un año el servicio de víveres para el Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos 6 puedan establecerse, las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal ae subasta á las once del citado dia, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conforme al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene ia condición 21 del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, asi como la nota de lps artículos que deben ' contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D. O. de S. Sria.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Fuiz y Pera'es.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta de las bandeias gallardetes etc., y acordado por la Junta Económica del Apostadero celebrada en 22 del actual se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de 20del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por e-ite anuncio ¡.ara el acto que ha de tener efecto ante ia misma Corporación el dia 10 del próximo mes de Julio á las doce y media de ella.
Habana y Junio 26 de 1871 .—Cárlos Ruizyde Lan-guenhein.
SITUACION SÌIùSj SS ANCO JB&PAtfOKi DE ih A HABANA
EN LA TARDE DEL VIÉRNES 23 DE JUNIO DE 1871.
activo.
PASIVO.
ai í Existeuoia en efectivo.
•»■1 Id. en billetes del Banco.......8	4.360.970
ö I Id. en id. de las Sucursales..
4.695
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de los artículos que se citan se publicaron en la Ga-oeta del 14 del corriente.]	_____
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. gr. Comandante General del Apostadero el que se proceda á la venta de cuatro bueyes inútiles déla propiedad de la Marina que existen en el recinto del Arsenal, el Sr. Jefe de Administración hadispuesto se celebre eldia 6 de Julio próximo á las 11 de su mañana y en su despacho, el remate de los referidos animales los cuales serán adjudicados én subasta oral que durará diez minutos, al que ofrezca mayor cantidad lela en que cada uno de aquellos está tasado ó sean 80 escudos.
Y de orden de 8. 8. se anuncia al público para los que deseen interesarse en esta licitación.
Habanay Junio 26 de 1871.—Cárlos Fuiz y de Lan-guenhein.	______________________
f Vencimientos
Id.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 16 del actual, se saquen á pública licitación el suministro de algibes, almacenes de agua y baldes de hierro que puedan necesitaren este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se exortsará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación; y acordado también que el remate tenga “lugar ante dicha J unta el 5 de J ul.o próximo, á la una de la ^tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadeio invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana, 21 do Junio de 1871.—Cárlos Fuiz y de\ Languenheim.
Instituto de 21 enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El Gobierno Superior de ia Isla se lia servido hacer en el cuadro de Profesores délos Colegios privados que á continuación se expresan las variaciones siguientes:
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública • licitación el suministro de envases de plancha de hierro que pueden necesitarse en este Arsenal para las atenciones del servicio, por término de dos años, ósea hasta Junio de 1873.
Colegio de San Anaeleto.
So aprueba al Br. D. Pedro del Rosario Valdes pa ra el desempeño de la asignatura de Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos da lengua griega desempeñada por ei Br. D. Ernesto Llivi Verdaguer: al Br. D. Eduardo Pía para que se haga cargo de ia de segundo año de Gramática latina que desempeñaba el expresado Valdes; y al Ldo. D. José S. Castellanos pa. ra que explique la de Retórica y Poética que estaba £ cargo de D. Manuel Rodríguez Sánchez.
Colegio San Francisco de Paula.
Al Br. D. Manuel Rodriguez Sanchez para que desempeñe la asignatura de Aritmética y Algebra á cargo ántes del Br. D. Eduardo Tacoronte y Hernandez.
Condiciones especiales.
11 Los algibes, almacenes de agua y baldes de que se compone el suministro, serán construidos con planchas de hierro Best-Best ó de hierro español de igual calidad. Eu los algibes y almacenes tendrá la plancha cinco milímetros de grueso, ó irán reunidas con remaches de once milímetros de diámetro, colocados á treinta y ocho milímetros uno de otro contados de eje á eje. Las cantoneras iiáu viradas de la misma plancha, debiendo montar treinta y dos milímetros la una sobre la otra.
Las juntas ó osturasde las planchas estarán perfectamente caiaiatea las con hierros recalcadores.
Cuando el volumen de un algibe pase de un metro cúbico llevará tres estáis de cabilla de hierro de doce milímetros grueso.
21 Todos ios algibes irán provistos de bocas y tapas de hierro fundido, hechas según modelo que se dará al asentista, y se presentarán adema3 sin ninguna clase de pinturas exterior ni interiormente.
Los baldes serán de planchas de cuatro milímetros con remaches de nueve milímetros de diámetro, colocados á 38 m¡m unos de otros de eje á eje.
31 Los algibes cubos se ejecutarán dándoselas tres dimensiones contadas siempre de fuera á fuera de remaches. Para los algibes trapecios se darán por el Comandante de Ingenieros las plantillas necesarias para su ejecución las cuales serán entregadas al mismo tiempo que los algibes sean reconocidos.
41 Las entregas se verificarán en el almacén de reconocimiento que existe en este Arsenal con extricta sujeción á los pedidos que se hagan al efecto, para que sean reconocidos por la Comisión que se nombre para ello.
51 Dicha Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue conducentes para cerciorarse de la bondad del artículo y de si se halla conforme á las dimensiones y plantillas.
61 Cuando un algibe óalmacen de agua sea declarado de recibo, se procederá en seguida á pesarlo, cuya Operación será también una de las pruebas á que se someterá, puesto que el peso será proporcional á las dimensiones ó plantilla. En e3te pesóse tolerará un5 p.g á lo sumo do diferencia.
71 Se fija como precio tipo para la subasta, el de 840 milésimos de escudo por kilogramo.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de........por propia y
exclusiva representación [ó á nombre de de D. N....
N......,vecinode..........sociedad ó compañía tal,
para lo que se halla debidamente autorizado], hace presente que, impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial (de tal fecha) para subastar el suministro de algibes para aguada que puedan necesitarse en el Apostadero de la Habana hasta fin de Junió de 1873, ofrece tomar á su cargo el expresado servicio al precio fijado como tipo ó con la rebaja del [tanto por ciento eu letra] y con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha, en letra, y firma del proponente.
Colegio Santo Tomas.
Al Br. D. Rufino Vidal para que explique la asig natura de Retórica y Poética y al Br. D. Ignacio I tuar-te para la de segundo año de Gramática castellana, des empeñada ántes por el Br.D. Luis A. Benitez; y!»l Br. D Manuel G Mur .inez, pai a las de segundo año de Gramáti ca latina é Historia general y particular de España.
Habana 15 de Junio de 1871.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.________________________________
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo informado por este Gobierno y oide parecer del Consejo de Administración, se ha servido autorizar á la Sociedad de Monrós, Fuentes y Compa ñía para que matriculen la marca y viñeta que usan en r.Ti,	Ha nhf>nnlat,e norme id», rmr de “Mestl’e y Mar-
lasta 3 meses. ...$ lo 3 á 6 id.
3.943.420 72 3.700.740 14
A mas tiempo. Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
6.507.617 50
$ 7.376.253
4.365.665
Préstamos con escritura.............. 2.791.(-66 67
Otras obligaciones,
929.192 97
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &1................
Documentos á cobrar por cuenta agena...
Obligaciones pen- ( Con varias firmas.........
dientes de cobro...) Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General............................
Intendencia do Hacienda pública..............
( Matanzas.$ 100.000
Por capital..........-¡ Cienfuegos. 100.000
(Cárdenas... 51.000
7.044.160
36
86
10.228.477
990.591
155.746
279.380
122.538
1 ^ Por billetes emitidos... { ^atenzasj ^0-000
\ Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Por varios conceptos.................
Comisionados...............
Recibos de contribuciones...
f 1868 á 69. 11869 á 70.
Reeaudadores..........— { 1869 á 70.'
f Importe entregado..
I	Ménos.
Hacienda, pública: cuen-1 Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte-] rés.......................
I Ampliación: impor-[ te entregado.....
Acciones adjudicólas.
su fabrica de chocolate conocida por de tínica” de que son propietarios.
Lo que se publica en la Gaceta de órden del Excmo. Sr. Gobernador, para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, Mi-guel Ferrer.
Obligaciones garantías para el cumplimiento del contrato.
81 Será de cuenta y riesgo del contratista conducir hasta las puertas del almacén de reconocimientos todos los algibes y almacenes de agua que se le pidan por conducto del J efe de Administración del Apostadero; pero en la inteligencia que la Marina contiae únicamente el compromiso de adquirir los necesarios para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
Para que los que deseen tomar parte en la subasta puedan tener una base sobre que fijar sus especulaciones, conviene tenga" presente queuuranteel año último se lian construido veinte y seis algibes con peso de unos 570) kilógramos.
91 Todos los aig bes que se pidan habrán de ser entregados en el almacén de reconocimiento dentro de un plazo de diez días contados desde la fecha en que reciba el peJido de ia Comisarla de acopios, providenciado por la Jefatura de Administración del Apostadero, en ei concepto de que todo pedido que se haga deberá entregarse por el asentista de una sola vez, coa exclusión de toda cantidad parcial.
10. Si por consecuencia del reconocimiento de que trata ia condición 41 resultase no ser do recibo el todo ó parte de los algibes pedidos, deberá el contratista ex; traerlos inmediatamente del Arsenal y reponerlos en él término de seis dias á contar desde el en que sean reconocidos y desechados. Si no verificare io primero se procederá por su cuenta y riesgo á extraerlos y depositarlos en la plaza.
*»11. Si el asentista dejase de entregar el todo 6 parto de los algibes pedidos ó no repusiere los que fueren rechazadas en los plazos que respectivamente se señalan en las condiciones 91 y 10, se adquirirán por administración eu ¡liaza por cuenta y riesgo de aquel, á quien ademas se le itnpoudrá la multa de 10 p.g del valor de los algibes que dejase de entregar; calculado al precio de contrata descontándose su importe del primer libramiento que se le haya de expedir, sea mayor ú menor su costo que el que hubieran tenido ai precio contratado,
12. Si reincidiere en la misma falta, la multa que se le impondrá, sera de 25 p.g en los propios términos, y si por tercera vez incurriese en nueva falta podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida de la fianza que se adj udicará á favor de la Hacienda.
13- El coucratista hará las re misiones de los algibes á este Arseual cou la documentación que está hoy establecida ó que en adelante se estableciere, ia cual girará en el órden correspondiente para los libramientos y pagos.
14.	La duración de este contrato será ha3ta fin de Junio de mil ochocientos setenta y tres y empezará á regir desde la feoha en que se libre al contratista testimonio del acta do subasta.
15.	Serán de cuenta del contratista los gastos del expediente de subasta cou arreglo á la Reai órden de seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis, en el concepto que habrá de facilitar para uso de las oficinas 20 ejemplares del periódico oficial en que se haya publicado el pliego de condiciones.
18. Se fija como garantía provisional para tomar parte en Ja licitación y como fianza para responder dei cumplimiento del contrato las cantidades siguientes:
D. Alejandro Villar y Villar ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos co i el titulo de Pick Viok Club, para el uso de la fábrica de tabacos que tiene establecida en la calle de San Miguel número 156.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 do J unió de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Juan Costa Vingut ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en la ca zada del Monte número 373.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se auundia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro dri preciso término de ocho dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Junio de 1871.—El Secretario, Mi,guel Ferrer.
D. Antonio Fons, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería con su correspondiente fragua eu la casa número 218 calle de San Miguel.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. £ limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Go bieno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Junio de 1871. El Secretario, Mi-guel Ferrer.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Escudos.
Para presentarse á la licitación.......... SO
Para garantir el cumplimiento del contrato... 240
Dichas contidades deberán imponerse en la Tesorería general de Hacienda pública de esta Capital, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal sin abono alguno por réditos é intereses, con exclusión de todo otro valor.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica de este Apostadero eldia y hora que previamente se anunciará contrayéndose precisamente las proposiciones que se hagau á la forma y concepto del modelo adjunto; haciéndose por ia misma Junta la adjudicación en favor del mejor postor.
18.	Ademas délas condiciones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación las regias de generalidad dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869, á la Real órden de 6 de Octubre de 1866 ksubre escrituras de contratas, en todo aquella que no esté modificado por las anteriores condiciones.
Arsenal de la Habana, 21 de Junio de 1871.—Luis de Perinat y Ochoa.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el sétim o distrito Militar que comprende la plaza de Cuba sus fuertes exteriores y las Comandancias Militares ae Baracoa y el Saltadero con sus jurisdicciones territoriales con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, [que empezará á regir el 2 de Octubre próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1873], para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la inteligencia ile que el remate se verificará *1 dia 24 de Julio próximo á las doce del dia ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios extipulados en el pliego de condiciones referido y dando al ménos catoree onzas de pan castellanas con-feccionado con harina de primera calidad y dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda dei precio señalado en el articulo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los lici-tadores deberán previamente depositar en Ja Caja de la Subinspeccion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de ia contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que eu aquel acto les será librado por el Cajero déla misma, por el que les serán devueltos al otorgorse la escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 24 de Junio de 1871.—El Comandante Se cretario, Ricardo Sánefmz.
Modelo que so cita.
Excmo. Sr.
, Los que suscriben vecinos y del comercio de.
nos comprometemos suministrar la ración de 0’402,581 kilogramos de pan ó 14 onzas castellanas bien cocido y confeccionado cou harina de primera calidad y bien elavorado en todos conceptos ó 0’288,558 kilógramos de galleta de las mismas buenas condiciones por espacio de dos años que empezarán á correr el...y terminará en igual dia y mes de.... á las tropas que se
hallan hoy y pudieran hallarse eu adelante en el.
distrito Militar dando ciclia ración en....y por
el precio de....... quedando ademas sujetos á las
condiciones estipuladas en el pliego con arreglo ai cual se verificó el remate que nos fué adjudicado.
Habana......de......... de 1871.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante Militar de la plaza.
general y Gobernador
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Estando vacante la plaza de maestro armero de este Regimiento, y debiendo elegirse persona que reuua las condicianes reglamentarias, se recibirán hasta el 30 del actual en la oficina del Detall en su cuartel, calle de Cr.mpostela, instancias dirigidas al Sr. Coronel, en las que se acompáñenlos documentos que acrediten la su-fiaiencia de los que soliaiten aquellos.—Habana 24 de Junio de 1871.-El Secretarlo de Ja Junta Económica, Ricardo Salomón.
Propiedades.
f Fincas....
' i Mobiliario..
Castos de todas clases,
/ De instalación. X Generales.......
251.000
14
$11.741.918
200.000
1.160.775
178.668
483.883
85.022
1.215.607 581.489
$ 8.175.415
5.240.457
$ 2.934.957
$23.836.869
89.451
4.361
12 051 74.101
03
11
37
76
61
60
36
Capital............
Fondo de reserva.
,	.... í Por cuenta del Banco.........
Billetes emitidos, j por emi8ion extd1 de guerra.
19.018.975
401.918
49
59
59.824
252.440
327.364
1.790.443
360.978
568.906
1.797.097
14
Cuentas corrientes...
Depósitos sin interés..
Depósitos con interés [vencidos].,
f Capital.
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]
f Capital.
Dividendos, j £«^08
t Corriente: 29.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta í 1868 á 69. de recaudación...........\ 1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.......
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69.........................■ •....
Intendencia, de Hacienda pública: cta. de bonos..
01
88
38
26.771.827
325.813
93.812
86.152
$ 63.597.472
21
68
06
Intereses por cobrar.............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........
Ganancias y pérdidas.
»	»	> 6.000.000
»	»	500.000
$ 14.277.950	»	
26.771.825	»	41.049.775
»	))	10.245.758
»	»	1.253.671
$ 3.504	))	
223	71	3.727
$ 1.700	»	
75	16	1.775
. $ 28.963	75	
	»	44.763
)*	»	175.689
$ i.660.850	44	
948.427	97	2.609.278
»	)>	1.105.834
»	»	872.674
M	1 »	16.261
>	'	
. »		72.227
»	»	82.209
»	»	120.118
»	»	60.929
»	»	382.778
		03.597.472
		
41
34
(X
Habana 23 de Junio de 1871-
v» B.®
EL DIRECTOR,
EL CONTADOR GENERAL.
Migml de la Puente.
Joui Ramon do Raro.
: y <■ in a. Aj si h (a ita 4 eie u,
Secretarla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la tubería inútil procedente del acueducto de Fernando 7?; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 28 dei actual á la una de la tarde en la Sala Capitular donde se verificará el acto ante la Comisión respectiva.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones, eu el concepto de que no se admitirá ninguna que baje del tipo de cuatro escudos el quintal, fijado para el remate.
Habana Junio 17 de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
Terminado el plazo concedido por Excmo. Sr. Gobernador Presidente á ios contribuyentes por ios conceptos que á continuación se expresan para el pago de la contribución municipal correspondiente ul presente año económico próximo á terminar, se ha servido disponer por decreto de 16 del corriente mes se prorogue dicho plazo hasta ti dia 30 del mismo; eu concepto que vencido que sea, se procederá al cobro á domicilio cou el 2 p.g de recargo á beneficio del Recaudador, conforme lo dispone el Reglamento de recaudación aprobado. Lo que de órden de S. E. se publica en la uaceta oficial y demas periódicos diarios para oonooi-miento délos interesados.
Industrias que se cilan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios, ídem de ferro-carril.
Agencias de mudada».
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais. Azucarerías,
Almacenes de depósito.
Procuradores de ia Audiencia. Almacenes de azúcar y cafó por mayor. Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso,
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
la calle de Mercaderes; de 10 á 3 de la tarde, así como también lo estarán eu la indica la fecha los recibos de los eitados semestres de las fincas cuyos dueños apesar de haber tenido suficiente tiempo par hacer sus reclamaciones no lo han verificado y en el concepto que vencido dicho plazo, pasará á verificar el cobro á domicilio el recaudador con el recargo de 2.g en ios primeros 15 dias, pasando á la vía de apremio aquellos que trascurrido este último término resulten pendientes de pago.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento üe los interesados.
Habana 14 de Junio del871.—El Secretario, AI. Castellanos.
Habana 20 de Junio Castellanos.
de 1871.—El Secretario, AI.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo fijado del suministro de raciones para los presos de la Cárcel, de efectos de escritorio para las oficinas Municipales, de carruages en Jas funciones á que asiste el Excmo. Ayuntamiento; y rebaja de un diez por ciento al arrendamiento del edificio de la Pescadería y mesillas del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 28 del actual á ia una de ia tarde en la Sala Capitular an-te la Comisión 2. a con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 19 de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y 19 de Mayo últimos.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se admitan proposiciones para contratar la recaudación de
propio-* y arbitrios con término de 10 días, el Excmo. Se ñor Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique por la Gaceta oficial, y que las personas que se interesen pueden ocurrir á la Secretarla en horas de despacho á
enterarse del Reglamento á que tienen que sujetarse y pliego de condiciones.
Habana Junio 17del87L—El Secretario, AI Castellanos.
Aban lonadas y eu estado ruinoso las casillas para venta de pescado vivo, situadas en el muelle de Luz y Maestranza de Artillería; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á los que se consideren con derecho de propiedad á ellas, para que por medio de instancia io deduzcan dentro de
término de ocho dias á contar desde la fecha del prese:,-te anuncio; y que trascurridos que seau sin que se vi -
Calles y números que se expresan.
Manrique, 68. Neptuno, 48. Génios, 11. Animas, 71- Bemal, 1. Morro, 12 y 14. Reviliagigedo, 119. Municipio, 57. Jesus dei Monte, 392. Reai de Maria-nao, 14. Santo Domingo, 6. San Francisco, 30. Animas, 14 [en Casa-Blanca]. Cerro, 510. Sta. Catalina, 14. Tulipán. 19. Diaria, 70. Aguila. 281. Real de Mariauao, 43. Jesus María, 114- Aeosta, 80. Luz 75.
Veiasco, 21. Villegas, 105 y 107. Chave , mitad del once. Marina, 16, 18y 20. Angeles, 31. San Rafael, 93. Lealtad, 166. Sau Rafael, 68. Gloria, 64. Sitios, 82. Marina, 40 y 50. Dragones, 76. Morro, 5.
San Nicolás, 103 y 146. Manrique, 184. Ancha del Norte, 14- ludio, 39. Angeles, 75. Gloria, 121. Revillagigedo, 16. Esperanza, 72. Factoría, 29 y 31. Aguila, 198. Figuras, 6 y 24. Vives, 146. Carmen, 4. San Salvador, 8. Aguila, 72 y 134, Crespo, 9. Maloja, »8. Estrella, '¿8 Factoría 70. Monte, 507, 509 y 511. Maloja, 125. Principe, 23 y 25. Zequeira, 11. Hornos, 3. Lombi lo, 8. Playa de Mariauao, 13 y 15. Real de Marianao, 87. Monserrate 35 y Angeles, 73.
Casa (le JUeneficencla y Maternidjul.
Secretarla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que se formó para rematar en pública subasta ios terrenos pertenecientes a la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en ei punto conocido por "Manglar de Je»us María” se publicó en la Gaceta oficial cou fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria de lioitadores; pero como al efectuarse el remate quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números •onsecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretarla á instruirse dei plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con .extricta sujeción al mencionado ¡diego que se inserta á‘ ooatinuacion en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca ai piadoso establecimiento eu el acto de la subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta eu la Sala Capitular el sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.'
Y en cumplimiento de 1o dispuesto por S. E. I., expido ia presente en la Habana á 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Olivar.
[Véase el pliego de.condieiones publicado eu la Gaceta del 10 del coniente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido de larar vacante ei destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó seau seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. ó limo. sr. Gobernador Político .Presidente de ia Juuta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaria, situada eu el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos tes que acrediten su domioilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El secretario, Luis Oltver.
rifique, se proceda a io que corresponda para que dt parezcan de tes sitios que hoy ocupan.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana 13 de Junio de 1871. M. Castellanos.
CoininaíTade Guerra.
En virtud de no haberse presentado proposición al-gima en la convocatoria hecha por esta Corporación pa-ra imponer á censo perpètuo reaimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interes posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anun-cie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose ei plazo de quince dias durante los cuales se admitirán en esta Secretarla Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo las condiciones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Resueltas favorablemente las reclamaciones que en tiempo oportuno hicieron los dueños de las fincas queá continuación ““ ovn»**,** „ --—■!->—	- - •
se expresan y expedidos tes recibos del 1. y 2. o semestre del año económico corriente, el Fxuno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 de Junio, en la oficina de Recaudación Municipal, situada en ios entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por
Trasportes.
El Comisario de guerra Inspector de dicho servicio.
Hace saber: Que debiendo organizarse según 1o dispuesto por la Superioridad dos brigadas de acémilas cou destino al Ejército de operaciones, se convoca por el presente & las personas que deseen optar á las plazas de capataces, mayorales y mozos acemileros, para que desde el dia de mañana se presenten en esta Comisaria de guerra sita en la calle de Tacón bajos de Ja Subinspeccion de Ingenieros, provistos de documentos que justifiquen su buena conducta, siendo preferidos los que hayan prestado servicio al Estado, enterándoseles délas condiciones del alistamiento.
Habana 26 de Juuio de 1871.— Cárlos de Vera.
Sobdelegacion de Farmacia del Distrito de la Habana y Departamento Ocidcnta 1.
Teniendo entendido esta Subdelegaeion que en algunas oficinas de Farmacia de esta Capital se despachan medicamentos herviros sin las precauciones pn s-cntas por las Leyes generales del Reino y nui 3tros reglamentos oficiales, que á título de repetición se acumulan en manosde tes consumidores cantidades de productos activos que recetados en dósis terapéuticas no pueden ser perjudiciales pero que aglomerados ofrecen
peligro, queeinpiezaá introducirse el abuso délos anestésicos que administrados por manos inespertas pueden ocasionar accidentes desgraciados y que pudiera suceder que con dañada intención se falsificara Ja firma de alguno de tes Profesores Módicos para tomar á su nombre productos capaces de causar daños á los que los empleen; se recuerda á los Sres. Profesores establecidos io pieveuido eu el segundo extremo del artículo 18 de nuestro reglamento recomendándoles al propio tiempo la pru lente comprobación de la firma de I03 Profesores que autorizan las prescripciones para evitar los abusos trascedentales á que pudiera dar lu^ar dicha falsificación.	.
Y por último, es asi mismo indispensable que ba¡o su responsabilidad profesional vigilen ios casos posibles en que la repetición de uua fórmula sin nueva órden escrita del facultativo esté justificada para no verse ex-piuesto á ser considerado como cómplices de las imprudencias á que pueden dar lugar el uso inmoderado de algunos medicamentossiquierasea con la mejor intención por parte délos pacientes.
Habana 20 de Juuio de 1871.—Dr. Cayetano Aguile-lera.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal militar en comisión por el Exorno. 8r. Cap'itan Goneral.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Francisco Valdes Meo loza, José Alaria Céspedes, Ramón Ignacio Arnau, Joaquín Miranda y Vicente Mestre, A quienes estoy procesa do por haber salido electos para cjeicer distintos cargos eu el club revolucionario da la “Liga cubana” existente eu Nueva York; y usando da las-facultades que tara estos esos conceden á los Oficiales del Eiército las Ordenanzas militares, por el presente llanto, cito y emplazo por este tercer edicto ó pregón á los citados iudiv dúos que deberán presentarse personalmente en el término de diez dias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargas y ''«• feusas; , ues de no hacerlo así se sentenciará y terminará Ja causa en rebeldía, sin mas citarlos ni emplazarlos pin- estar asi prevenido en la legislación vigente.— F jese este edicto en la Gaceta para que Jlegue á conocimiento de todos.
Habaua diez y ocho de Juuio de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Montaos.-- Por mandado de ¡8. Sria., el Secretario, Francisco Grajales.
HÜINTa SECCION
OFICINAS OSUj INTKKIOK
Tenencia de Gobierno ae Güines.—D. Eugenio, Franco Romero, Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Habiendo solicitado D. Evaristo Valentín Lelipe la apertura de uu establecimiento mixto eu el camino público quo cruza por el ingenio demolido de “Cervantes” en el partido de Guara, ha dispuesto so anuncie al público por cedulones y por la Gacela oficial á liu de que tes vecinos y propietarios que se consideren perjudicados con dicha apertura puedau presentar sus reclamaciones á este Gobierno eu el término de treinta dias que empezarán á contarse desde esta fecha.
Güines 18 de Junio de 1871. - Franco Romero.
Secretarla del .V. I. Ayuntamiento de Dayamo.-~ Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada en esta fecha, que el dia ocho del entrante á la«d°¡ ce de la mañana ler.ga efecto eu la Casa Capitular remate de los arbitrios municipales “Los do gaJ[®s,i
‘Extracción de cueros” y “Extracción de ganado«,
por todo el año económico de 1871 á 72, con sujeción los respectivos pliegos de condiciones que »e hallara de manifiesto en esta Secretarla de mi cargo, se anun-cia desde luego ul público á fin de que los que qul,r‘* hacer posturas 1o verifiquen en pliego cerrado y arreglo á las disposiciones establecidas, en la intelig® cia que si se presentan dos 6 mas proposiciones ¡8ua‘ se admitirán entre sus autores pujas á la llana por * pació de quince minutos.	¡n
Bayamo Juuio 10 de 1871. El Secretario, Antón Yero.
Tenencia de Gobierno de Guanajoy.—D. Julián Con zalez Parrado, Comandante üe infantería y 1 mente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Abelardo
Habiendo ocurrido á mi autoridad D. ., Hernández y Gómez solicitando permiso para abrir o“ establecimiento mixto eu la playa de “Mosquito partido del Muriel de este distrito, he dispuesto anuu ciarlo al público por este medio á fin de que Jas PeIL¡ ñas que se cou hieren perjudicadas con la aPertu.rama. citado establecimiento, ocui-ran á hacer sus re, , Tri. ciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del i mino de un mes contados desde esta fecha.
Gnanajay Junio 19 do 1871. Julián Gorizah2-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Fresidencw-No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta Imitadores la subasta para la reconstrucción dei ru te de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre A)'u
tamiento ha acordado señalar nuevamente para e
I re-
mate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo ít afl ce de su mañana.	p.n
Lo que se hace público á fin de que los que dehacer proposioues Jas presenten en esta Secretaria sujeción ul pliego de coi diciones publicado en J» ceta oficial de diez y nueve del actual advirt¡end° i _ no se admitirán proposiciones que excedan de la tidad que arroja el presupuesto de ia expresadaot> Bejucal Junte 20 de 1871. Hipólito Arnaud
