4
b
■
iH
*
U
U
GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vinti. 22
Viérnes 27 de Enero de ISÍ1. Santos Juan Crisòstomo obispo y doctor, Vitaliano papa y Mario abad. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
IMtIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
»OHI tR NO SUPERIOR POIJTIUO du ta provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Cump’icU la condena de presidio que le fuó impuesta al asiático José Bula ó sea Fran» cisco Ulante Blánes, lia sido trasladado al depósito de colonos en esta capital. Y da orden de ¡á. E. se hace público por el presente medio para si tuviere patrono ocurra á reclamarlo al indicado punto, prévias las formalidades que lo acrediten como tal patrono.
Habana 24 de Em-ro de 1871,—El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se-lía servido disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes de resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretarla d-d misino Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta la fecha.
Habana 16 de Enero de 1871—El Secretario Ramón María de Araíztegui.
¡ propuesta para esa plaza por el muy Ilustre Ayuu-j tamiento de ese pueblo.
Y acordado por S. E. de ó den del limo. Sr. i Secretario se publica en la Gaceta para general ¡ conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1871.—El Jete «le la Sección, Benito de la Vega.
depositado en Tesorería general 6en la respectiva Administración el 1 por ciento de la cantidad que se calcule baya de recaudar en un semestre la Subcolecturía licitada. La ascendencia de este depósito se liará constar en el anuncio, y --mío podrá admitirse en metílico ó en billetes del pañol de la Habana.
va responsabilidad de aquellos, dependientes en caí gados del expendio.
Art 23. Los Subcolectores contraen el com proinisn de ingresar seinanulmente en la Administración respectiva el importe de la venta de los efec« Banco Es- tos timbrados que hayan hecho durante ese período.
Si no cumpliesen con este requis to principiará e
Toda proposición que carezca de ios requisi- apremio .por el valor total de las especies" que le tos indicados en esta Instrucción será desenliada hayan sido entregadas en la forma prevenida para El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en por mas ventajosa quesea.	estos casos y serán con-iderados como deudores á
vista de las circunstancias que .■oncinren en D. Art. 8.° Principiará el remate por la lee- j la Hacienda.
Antonio Onega y Gutierre/, profesor normal, ha	tura del anuncio-abriéndose y leyén tose ininedia»
tenido á bien nombrarle Maestio de la Escuela	mente los pliegos de proposiciones (¡lie se linbie-
Municipal de Consolación del Sur.	s>m presentado, extendiéndose acia en que se
Y aeorda ¡o por S. E. de orden del limo. Sr.	consignarán las circunstancias del acto y la adju-
Secretario se publica en la Gaceta para geneial ¡ dicaemn interina que haga la Junta ol mejor pos-coiiocnnionio.	tur, firmando aquel docuineuio los individuos de la	proposiciones en	ella,	quedarán	sujetos	é	todas las
II .baña'26 de Enero de 18/1 .—El Jefe de	misma y el lidiador a quien se hubiese adjudicado	reglas	establecidas	en	esta	Instrucción,	como si
S/ Ccion, Benito de la Vega.	j la subasta.	hubiesen sido nombrados mediante aquel acto.
9.® A los licitad ores que no hubiesen Art.26. Los Subcolectores deberán estable»
Art. 84. Los Subaoleetores rendirán á la Administración de que dependan cuenta semanal en la forma que por la misma se les prevenga.
Art. 25. Los Subcolectores que obtuviesen eso cargo, fuera de pública licitación por falta de
las
Art.
I CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA l)E (,'ltBA J obtenido el remate se les devolverá inmediata- cer el expendio de los efectos timbrados en los
I .... i _________ i- ____ ,i.i___t....i...__________ ______.......	..A../--:_____i____J_____- i
ESTADO MALVOII.
I mente las cartas de pago <!ei prévm depósito, con- puntos mas céntricos y adecuados p ira el caso, ó
Sección 5 f5
<r
bí % ti r
* ,
il
IB
;
i<-
i>
ti
’•
e-
i-
10
> '
11
Scc ion de Fomento.
Para la plaza vacante de Administrador de Correos de Guáiinaio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido nombrar á D. An ge 1 Ataña Molinada, propuesto por la Administración General del ramo.
Y de órdeu superior se inserta en la Gaceta oficia' á los fines correspondientes.
Habana 85 de Enero de 1871. El Jefa de la Serciun, Agustín María Gua.ta.rdo.
Para la p|aza de Administrador deCorreos de Villíl-C nra vacante por salida é otro destino de D. Benito Rodriguez Balista que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á ü. Francisco Zabala, que actualmente sirve la de Pinar de1 Rio, propuesto por la Administración General del Rumo y á reserva de lo quo disponga el Gobierno de S. M.
V de órdep superior se inserta en la Gaceta oficial ó los fines correspondientes.
Habana 25 de Enero de 1871.—El Jefe de la S i poion, Agustín María Guaxardo.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultiamar con fecha 2 de Diciembre del año próximo pasado .-e dice al Exi mo. Sr. Gobernador Superior po ítii o lo que •'■igne:
“Exorno. Sr.— Enterado S. A. el Regente del Reino de lu carta de V. E. número 165 de 14 de D.eiemb'ü del año último, en vista del favorable informe le la Junta Superior de Insti uccion pública deesa Isla y teniendo en cuenta el inérto del intuido de Aritmética para la enseñan?» pn-inariá elemental y superior òde D. Viceme Rubio y I)ui?, se ha spryido aprobip- |a declaración de u ¡-! filmi para 1> < riso fuman, hecha por S. E, y disponer que se declare obro de texto pura todas las escuelas pública- de esa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efecios correspondióme*.”
V ueoriladosq cumplimiento por S. E- de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 23 de Elido de 1871. — El Jefe de la Sección, Btnito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, «sha seivido nombrar Maestra (Je la Escuela tnu-ificippl de Huerto-Príncipe á D f5 Rita Moniier y Alvurez, profesora con título y propue.-ta por el Bienio. Sr. Gobernador «lee-a ciudad.
Y acordado por S. E.d« órdeu del Ilmu. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para ge-nera 1 conocimiento.
Habana 26 de Enero do 1871.—El Jefe de la Succión, Benito de la Vega.
Jíj Exorno. Sr. Gobernador Superior político 8« lia servido autorizar á 1.) Fernando Ardines y Noceda para dar le/ piones de gramática Cas. | te-lana y Latina con validez académica en colegios ¡ y casas pariiculaies.
Y acordado por S. E. /le orden del linio. Sr. 1 Secretario se publica en la Gaceta oficial á los ¡ efectos oportunos.
Habana 26 de Enero de 1871.—El Jefe de la i Sección, B< mió de la lega.
L)e órden del Sr. Secretario se cita por medio ■ 'le la Gaceta oficial á D. Manuel López y García ^ fia de que ocu > ra á esta Sección de mi cargo pa-r» enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Enero de 1871______El Jefe de la
Sección, Benito de la Sega.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político. ! e,i vista de las circuusl-iicius que concurren *'• D 35 Antonia Chav/ z de Campo profesora de Instrucción primaria, ha tenido á bien nombrarla 1 muestra de la Escuela Municipal de Hs Lujas y
151 Ixcmo. Sr. Capitán General dice hoy al Sr. Co-1 mandante general de Cinco Villas, lo siguiente:
I “ Me he euterado del es-rito de V. S. de 20 del ac-I tual participándome que la Junta Directivadel4Casino j Español de Santa Clara, puso á su disposición, la can ti-’ dad de 000 eseds. para que fuesen distribuidos entre las ! clases de tuopa do esa jurisdicción que mas digno considerase de ello, bien por sua buenas servicios, ó por las heridas recibidas en la actual campaña, y al aceptar tan patriótico donativo se servirá V. S. dar ias gracias i en mi nombre y en el del ejército á los Señores donantes.”
Lo que se publica da órden de 8. E.
Habana 25 de Enero de 18T1.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. ©. -El (Jeronel E? Jefe, A. Martínez de Campa.
Sección 9. 95
De órdeu del Excmo. Sr. Capitán General se presentará eu día y hora hábil en la Sección 9Í de este Estado Mayor, el Sargento 1? licenciado procedente de este Ejército D. Serrando Isla é Isla, para enterarle de un asnuto que le interesa.
Habana 24 de Euero de 1871.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.=P. O.—El Coronel 2? Jefe, A. Martínez de Campo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 87 de Diciembre último la órden siguiente:
“Excino. Sr,—S. A. el Regente del Reino ha (unido á bien declarar cesante con el haber q.ie por clasificación le corresponda á D. Joaquín María Solórzuno oficial quinto de la Administración de Hacienda de < sa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Enero de 1S71.
El In:endente general, ¡uterino,
José Cánovas del Castillo.
servándose solo la de aquel á cuyo favor se miju- cuyo efecto se pon Irán de acuerdo con la res pee diró el remate hasta el morgarmento de la escri- tiva Administración.
tura de la repectiva lianza.	Eu Cárdenas y Cienfuegos, ademas de las
Art. 40. Eu el día y hora anunciado para Subcolecturías se establecerán tres expendedurías el remate, se, constituirá la Junta á tenor de lo para la venta de sellos de Coneo, de recibo y de preceptuado en el artículo 1. ® y durante media O unercio.
ho a se darán cuantas explicaciones pidan los i En Ságua la Grande y Nuevitas habrá ade-postores. Trascurrido ese tiempo se procederá á mas de la Subcolecturía una expendeduría provis-
Instruccion y ¡diego de condiciones para el remate de las Subcoleoturíau de efectos timbrados de las poblaciones que mas adelante se mencionarán.
CAPITULO. X.®
Forma en que deben verificarse los remates.
a apertura de los ¡diegos presenta lo-, y abierioel primero ya no podrá interrumpirse el acto.
CAPITULO 2.®
Licitaciones.
Art. II No podrán ser licitares los empleados públicos en activo servicio ni los deudores á la Hacienda por cualquier concepto.
CAPITULO 6 P
Disposiciones generales.
Art. 27. Las Administraciones facilitarán á Subcolecturías con la puntualidad y anticipación necesaria las especies timbradas, á fin de que por ningún concepto carezcan de las das s de que aquellas se componen y puedan tener surtidos todos los despachos; pues en otro cas > la Administración Central de Hacienda exigirá la responsabilidad al causante de la falta.
Art. 28. Pura atender al servicio público, tanto la Administración Central de Hacienda, como sus Administraciones subalternas, cuidarán de proporcionar todos los medios para que no falten las especies timbradas y quien las expenda, caso de que en las localidades indicadas no resultase rematador.
Art. 29. Si después de verificada la subasta algún interesado solicitase la Subcolecturía que quedase sin licitador, depositará nuevamente la misma suma que se hubiese exigido en el remate, acompañando á la instancia la carta de p >go del previo depósito, sin cuyo requisito no se le dará curso.
Art. 30. La Administración Central de Ha* eienda podrá ó no acceder á las referidas instan« cías según lo crea conveniente; pero sea cualquiera la época en que el nombramiento se haga, el contrato terminará el 31 de Diciembre da 1875.
Art. 31. Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partas contratantes: sin embargo, la Hacienda se reserva la facultad de anular el contrato, si el que lo hubiese hecho faltase al cumplimiento de sus deberes, sin perjui-El despacho en todas ellos estará abierto dia-1 ció de exigirle ademas la responsabilidad eu que ente y sin excluir dia alguno por clásico que hubiese incurrido.
Art. 32. Cualquiera reforma que el Gobier» no de S. M. creyese oportuno introducir en las disposiciones de esta Instrucción, no dará derecho á los Subcolectores á reclamar indemnización de
ta de sellos de C >rreo y de recibos.
Será obligación de los Subcolectores poner á la puerta de cada uno de estos despachos un cartel que anuncie la clase de efectos que eu cada es-| tablecimienio se expende.
riamente
sea, desde las siete de la mañana hasta las nueve de la noche.
Eu el caso que se -averiguase, prèvio el oportuno expediente que al efecto instruirá la A lmi
Ln el caso de que algún subcolector obtuviese nistracion respectiva, que los despachos no se batí ninguna clase, y solo tendrán la facultad de pedir siiuo público, cesará en la subcolecturía al fina» encontrado abiertos durante estas horas ó que es-i la rescisión del co
.	______________contrato, que le será concedida al
lizar el mes^dentro del cual se le hubiese comunica- : tándoio h;*n carecido de alguna clase de los efectos , empezar ei mes siguiente del en que se solicite, do el nombramiento.	que cada uno debe tener á la venti pública, se im- ó en el inmediato si la solicitu 1 se presenta en la
es: .	___i., i..	_____o n.„i I _.......i, . i ...» _«•_.j.t <-, >	,	,	,	r
segunda qu ncena.
Habana Enero 24 de 1S7 I.
El Intendente general, interino,
Si por no ser conocida la incapacidad legal ro- 1 pondrá y hará efectiva del Subcolector, responsable inmediato de la falta, una multa de los por cada vez que aquelia se cometa.
José Cánovas del Castillo..
sultá rematador alguno en quien concurran aque lias circunstancias, será anulado el remate á su perjuicio y coa pérdida del cuadruplo de la canti ■
dad d-d pi'évio depósito.	-------------' :	< ~ - 7 ~-rr=nr.	r:	r —~7	-----' " ■
An. 12. Si po.-teriormenle los subcolectores	.
„ a../...	,i,„;f„„ ¡„	,	l ormina la en Ja imprenta del Gobierno laedicion de los Arancoles de Aduanas vigentes que esta Inten-
obtuviesen do i<m pu Ileo | nltai .*•-. íoit.i lanas- dencia ba hesito imprimir en cuadernos para su mas fácil consulta, habiéndose corregido los errores de impren-imsioti de su cargo a otra persona siempre que ella ta cometidos según la nota /pie se inserta á continuación, y consignado las alteraciones que se han introducido 1	-	-	-	-	por el Gobierno Supremo, se hace saber al público que dicha edición es la que debe servir de texto legal para
las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en las aduanas.
Habana 20 de Enero de 1871,
El Intendente General de Hacienda interino,
José Cánsvat del Castillo.
retina las circunstancias necesarias y no se perjudiquen los intereses de la Haciénla,lo cual se someterá al'juicio y aprobación de la Administra* cien Central.
Art. 13. En el caso de aparecer dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en el acto entre los j respectivos postores, nueva licitación a la voz por ¡ espacio de un cuarto de hora. Si alguno de estos no respondiese por sí y fuese encargad 1 al efecto con documento bastante se entenderá que declina su derecho.
Art. 14. La Administración Central de Hacienda someterá á la aprobación definitiva de esta . Intendenta losex¡ edientes de remate de las sub- j
coleclurim¡,	>
CAPITULO 3.=
Garantías á la Hacienda.
Art. 15. Una vez aprobado los remates, se ; formalizará inme tintamente el contrato por medio . de escritura pública en la es-ribaniadel ramo, pre* sentando los rematadores L fianza correspondiente en el término ¡«nprorogab'e de 15 (lias, y de no verificarlo caducara su nombramiento perdiendo ademas el prévio depósito.
Los derechos de la escritura y cópia que unida al expediente se conservará en la Administración Central, serán de ( tienta del rematador.
Art. 16. La fianza de que trata el aif culo anlenor, será equivalente al importe de una quincena del upo respectivo de recaudación que se calcule puede h dieren un añ 1, cuidando las Administraciones bajo la responsabilidad de sus Jefes de que los subcolectores hagan los ingresos precisamente ¡mr semana; y en vista del resultado que ofrezca el balance que debe, hacerse á la vez que el
Nota á que se refiere la órden anterior.
-1
X
<
a
M
H
«
•A
a,
55
73
140
14G
166
178
216
277
301
312
DICE.
DEBE DECIR.
En ídem....................
En la T.1 columna de derechos.
En la última Ídem..........
En la segunda Ídem.........
En la primera Ídem.........
En la nomenclatura.........
En Ídem.................... serenso .
En la .3? columna de derechos.
En la nomenclatura......... de mas en un cuarto de pul-
yerva		
maderas arutas			 maderas brutas.
Milla			 Millar.
020—020			—020.
» —099				 —097.
1— 17			 1—170.
8— 5			 3— »
efectos		
serenso		
» —i 40			 » —104.
gada
de mas de un cuarto de pulgada.
Articulo l. 0 Los remates de las Subi olec furias de efectos timbrados de Cárdenas, Cienfuegos, Sagua la Grande y Nuevitas, se celebrarán en las respectivas Admuii-tracioues de Hacienda ante las Juntas que se crean para este objeto. Estas Juntas se compondrán; del Administrador de Hacienda, Presidente, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado enea gado de los asuntos del ramo y de uo olí* tal de la misma Administración que desempeñará la- funciones de Secretario con voz y voto.
Art. 2. 0 Las subastas de las Subcoleiarias se anunciarán por la Gaceta oficial y periódicos de las respectivas Jocalidades con treinta djas de anticipa íqii al que aquellas hayan de celebrarse, remil endose para unir al expe liente de fianza el^ último número en que se haya hecho la publica
clon’	_	.	,	¡ ingreso, podrá facilitársele los efectos, pero de ma«
Art. 3, L is Subco entunas no podrán nelH (|,|Q no exceda nunca su valor del importe de conferirse á ningún individuo ni sociedad sino en ¡ |a ¡¡unza. Es a podrá hacerse en metálico, en bi-
30
31
838 En idem........................... fiemas para albéitares......... fiemes para albéitares.
47
50
80
84
pública licitación, ó cuando, celebrada esta, no se hubiese presentado proposición admisible.
Al t. 4. ® Upn el anuncio en la Gaceta y pe., riódicos de la Cabecera se insertará la pre-ente Instrucción, expresán lose el importe de la expelí-edición do 1 '3 electo- timbrados que se calcule podrá haber durante un año, cuyo importe hade ser-
lietes del B inen E-pañol de la Habana ó en fincas m-ticas y urbanas por la mitad Nde su tasación, pero sugeta en este caso á lo mandado en R. O. de 23 de Junió de 1862.
Art. 17. No se conferirá la pos .-sinti de la subcolecturía ha-taque no recaiga el nombramiento por la Autoridad competente que será siempre
87
402
400
407
419
442
481
482 489 605
513
624
532
656
658
564
361
584
586
587 689 698
En el número de la partida..
Eu el encabezamiento....
Eu la nomenclatura......
En ídem.................
En idem.................
En idem..............
251.......................... 351.
Materias textiles............ Sección	de	metales.
c.álicos..................... calicó.
de felpa triple.............. de felpa	tripe.
triple
Tejidos con base de goma.
En Ídem..................... blancos,»medio blanquear
estam pados............
En ídem..................... triple...................
Eu Ídem..................... triple.................. .
En la base de adeudo........ » .......................
En la nomenclatura.......... franjas	ó labores, arrasados
En el encabezamiento.
tripe.
Tejidos con base de goma elástica.
blancos estampados.
Materias textibles....
tripe.
tripe.
kilogramo.
franjas ó labores arrasados. Materias textiles.
En la nomenclatura........ análogos, por su peso.. análogos por su peso
En idem................... seda mas ,
En el encabezamiento........
Eu la nomenclatura..........
En el número de la partida.
Eu la 1> columna de derechos.
Materias textiles.......
enrase..................
636.............. ......
0— » ..................
En idem, idem, idem......... 0, 083.
seda de mas. Sección de drogas, envase.
636.
0, 023.
0, 086.
En la nomenclatura.......
En idem..................... obsoluta—subdivisionse —
inportaciones.........
En la E columna de derechos.
alvellanas................ avellanas.
absoluta —subdivisiones -importaciones.
6—035.
En la nomenclatura........... esclusiva la medicina..... esclusività la medi
Eu idem...................... bilcarbonato............/... bicarbonato.
En idem."."!................. nitrato, do potasa......... nitrato de potasa.
Eu ídem	........... bicarbonato............... bicarbonato.
2—435.	~
En la H columna de derechos. En la nomenclatura
0, 435
maganeso................ manganeso.
Habana 20 de Enero de 1871.—Cánovas.
v¡r de tipo reg*dailoi pai.i la fianza que óobnn jdespuesdeaprobadalaescnturadclafianzayde-presiar los rematadores.	| mas irámifes establecidos para estos casos, á no ’
Art. 5. ® Las pi oposiciones se presenta- ; 8or ql)e e¡ rematador se obligue á pagar en el acto
rail eu la oficina donde haya *----- 1---- 1
remate en pliego cerrado y ipodelo.
“Don F......de T, .
terado de las condiciones par colecturía de._hace proposic;
¡ subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en es-j te Puerto, Nuevitas y Cárdenas, hasta 30 de Junio do 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego in-Disnuestoen el exDedieute promovido por D. Pa- , «erto á continuación, y cuyo acto ha acordado la misma
Tesoreria general «le Hacienda pública.
do dicho término declarará nula y de ningún valor
Los subcolectores que prefieran Sü	X»'d^EnenidéS
te premio, ^	' comunique la aprobación da Ig «ubast i.
Por la expendicion de toda clase de efectos tini- j	jcy
lirados me será de abono el....pr ciento, ácoin-j abonare! importe de los efectos timbrados en el !
¡lañando eu garantía la ca-ta de pago que acredita ,¡e recibirlos de ía Administración en equiva-; el previo depósito prefijado por la Instrucción.	lencia de la fianza, le será admitido, pero quedará
Ll término de duración de este contrato será en garantía del contrato el depósito prévio exijido representante del Anna Infantería, en 1 busi a 31 de Diciembre de 1375.	para presentarse como licitador.	'	'« expida un duplicado de la carta de
Fecha y Fuma.	Art. 20. Caducado el nombramiento de
¡ subcolector por falta de fianza ó nm cualquiera Alt. 6.®	L11 el sobre ó cubierta se expr¿— otra causn justificada, se aplicará á la Hacienda el
sará que el contenido es un*i proposición para el re- importe del depósito piévm. mate de las 8ubrolcetarias objeto de I» subasta. '
Los precios de expendicion no podrán exceder	CAPITULO 4 ®
de los señalados en el artículo 23 de la Instrucción
de 10 de Diciembre último que son los siguientes:	Obligaciones de los Subcolectores.
en Cárdenas y Cienfuengos el 2 y medio por ciento	Art. 21. Los subcolectores tendrán á su
en Ságua la Grande y Nuevitas el 3 por ciento. cargo la expendicion de todos los efectos timbra Será nula toda preposición que comprenda dos.
mayor tipo ó incluya condiciones diferentes á las Art. 22. Los subcolectores no podrán ceder j de esta Instrucción.	ni trasmitir á otra persona el todo ó parte de su co- I
Art. 7. 0 A cada proposición se acompa- metido sin la anuencia y aprobación de la Admi- j ñará carta de pago que acredite el licitador haber nistracion Central, ¡ludiendo tener bajo la excluí»
Dispuesto eu el expediente promovido por el Jefe ' ' ‘	- solicitud de que
__________________ 1 pago de treinta
y un mil escudos expedida en 19 de Octubre del año próximo pasado por esta Tesorería general á favor del Jefe representante del Batallón de Voluntarios de Val-inaseda cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circunstancia para que en el término de 9 dias se presente eu esta Tesorería general por la persona eu cuyo poderse halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 de Enero de 1871.-lanado Banquen.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.-Languennexm.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia5 del corriente.]
Jefatura «1«! Administrad«»« de Marina tlcl Apostadero de la italiana.
Secretaria-
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 24 del actual, se proceda á
Audiencia Pretorial déla Habana.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia.
Certifico: Queá consecuencia, del Recurso de queja interpuesto por la sociedad de Tritzey compañía contra el Alcalde Mayor de Sancti-Spíritu á consecuencia del concurso necesario de D. Agua, i lin E^ponda, la Sala primera de Justicia se ha servido disponer en decreto de esta fecha se cite por la Gaceta oficial al Alcalde Mayor D. Gerardo Fernandez de la Reguera en tres números consecutivos para quo dentro de tercero dia se presente en la Sala primera de Justicia de esta Audiencia á evacuar una diligencia en asunto referente á dicha
I