__________ PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.__________________
Núm. 5.	Juéves 5 de Enero de 1S71. San Telesforo papa y mártir, y Santa Benita mártir y Amella virgen. Circular en la merced. *
4
PARTE OFICIAL.
TRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIGRNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Con motivo de la fausta noticia de haber jurado S. M. el Rey, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político recibe córte en el Palacio de Gobierno el dia 6 del corriente á las 12 de su mañana, invitando á las autoridades, Corporaciones, Sres- Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres, Cónsules y demas personas que estén investidas de carácter público.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento, i
Habana 4 de Enero de 1871.—El Secretario interino, Riman María de Aráis-tegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politieo en uso de las facultades extraordinarias de que se halla investido se ha servido declarar cesante á D. Mariano Gil del Palacio, Comandante del Presidio Departamental de esta plaza y nombrado para reemplazarlo al Sr. Coronel graduado Teniente Coronel de Caballería D. Luis Portero y A costa.
Lo que Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1871.—El Secretario interino, Ramón María de Araíz-tegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en uso de las facultades extraordinarias de que se halla investido, se ha servido declarar cesante al Mayor del Presidio Departamental de esta plaza D. Telesforo No-riega de la Lamá, nombrando en su reemplazo al Comandante graduado Capitán de Infantería D. Manuel Aragón.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1871,—El Secretario interino, Ramón María de Araíztegui.
F' El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, gi|¡ \ servido decret ar con esta fecha lo siguióme:
Suprimida por la reforma de 30 de Julio último en el presupuesto del año económico vigente, la asignación señalada á la plaza de Censor efe im pronta de esta ciudad, á caigo del Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaría de este Gofa erno Superior D. Benito Hela Vena y demos» ti ando la experiencia que este cargo difícil y es» pinoso, necesita uu funcionario dedicado exclusi» vamente 4 su desempeñ >, y á fin de que pueda ser •tendido cual corresponde en las circunstancias anormales porque atraviesa el pais, he tenido á bien resolver usando de las facultades extraordinarias de que me hallo investido, que á dicha plaza se 1« señale el su Ido de seis mil escudos anuales, nombrando para que la sirva á D. José Z abarte oficial primero de A Irninistracion que ha sido de este Gobierno, cesando D. Benito de la Yega en el desempeño honorífico de la misma y el auxiliar D. Eugenio Arias cuya plaza se suprime.
Lo que de ótden superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 28 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha dos de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Suoerior político lo que sigue*
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Cuino Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Teniente fiscal de la Audiencia de Santiago de Cuba creada por decreto de 25 de Octubre último, y á coniar desde el día primero de Julio del año próximo de 1871, á D. José Montoro cesante de igual cargo de la suprimida de Puerto Príncipe por hallarse comprendido dentro de lo dispuesto en el referido deereto.—Dado en Madrid á dos de Noviembre de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar—Segismundo Moret.—Lo que de órden de S. A. comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado su cumpliiniemo por S. E. de ór» don del Sr. Secretario interino se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección.-—-P S—Pelayo González.
Intendencia general de Hacienda.
Ha llegado 4 entender esta Intendencia ge-neral de Hacienda, que se han pro lucido diferentes quejas, ya por el hecho de haberse considerado á varias personas como dueñas de dos, tres ó mas fincas, asi. rústicas como urbanas, cuando solo poseen una, ya por no haber sido extendido 4 sus nomhies lo recibos de la contribución que deben satisfacer, ya, en fin, por el exceso de la ca ni» dad impuesta á sus propiedades y otros errores que han alterado las cuotas con que creían iban 4 contribuir.
Así, | u s, deber raio es, como encargado que estoy de la ges ion de esos asuntos, y de todos los que se re!a<ionan con la Hacienda, ilustrar al público, como lo efectúo, para conocimiento de todo» 4 quienes pueda interesarle, que, las reclamaciones déla índole expresada, son resuellas siem» pre, en el primer caso, disponiendo la inutilización
de los repartos y que, en esa equivalencia, se practiquen otros á nombre délos que resulten ser los verdaderos poseedores de las fincas, en el segundo, respaldándose los recibos 4 nombre del que los satisfizo; en el tercero, declar4ndolos sin lugar si se ha representado fuera del tiempo que marca la Instrucción del ramo, y en el cuarto acordando su devolución por las Cajas Nacionales si procede.
Hecha esta aclaración, solo resta consignar que, ni los agentes recaudadores de los Ayuntamientos, ni los del Bueno Español, ni los que representan 4 la Administración económica, pueden suspender, por ningún concepto, el cobro de la cantidad fijada en los recibos de la contribución territorial y de industria y comercio, sin órden expresa de esta Intendencia, que, precisa é indis. pensab!einente ha de recaer en expe liente promovido al efecte por los interesados; como asimismo, que, la generalidad, si no todas las r aclamaciones de que queda hecha mención, son ocasionadas por los mismos contribuyentes, que, bien no han tenido el cuidado de examinar las listas formadas por las Corporaciones municipales para la imposición de las cuotas correspondientes, ó bien han dejado de participar que cambiaron de dueño algunas de sus propiedades.
Habana 4 Enero de 1871.
El Intendente general de Hacienda interino.
José Cánovas del Casti lio.
Con esta fecha digo a! Ilino. Sr. Director del Banco Español lo siguiente;
limo. Sr.—Se ha recibido en esta Intendencia general la comunicación de V. I fecha de hoy, consultando si los recibos que entregan los accionistas de ese establecimiento por los dividendos que se les reparten, se hallan ó no comprendidos en el Decreto de 29 de Agosto último, sobre uso del sollo Nacional, y manifestando que á juicio de la Dirección del Banco están exceptuados esa clase de recibos del requisito del sello, porque procede su importe de utilidades obtenidas por los mismos accionistas, con capital de su exclusiva propiedad, y por virtud de una serie de operacioues en que se emplean los timbres que á cada uñase exigen por el citado decreto, como son, giros, descuentos, préstamos etc, de lo cual deduce la Dirección del digno cargo de V. I. que los accion stas vendrían indirectamente á satisfacer doble contribución del sello, una al ejecutar cada operación délas que hace el establecimiento y otra al repartirlas utilidades entre sus individuos. — Enterada de todo esta Intendencia hi acordado manifestar á V. I. por contestación ó su citóla consulta, que no exis-ie duplicidad de coi.tfib ación, desde el momento en que los actos de que procede el 'devengo del sello, Son enteramente diversos;"pites ninguna relación tiene el contrato bilateral que hace el Banco con cada interesado en las diferentes operaciones que ejecuta, con el repartimiento de utilidlides entre los accionistas: el acto de préstamo, giro, descuento etc, están llamados al impuesto, independientemente de la distribución de utilidades de los capitales, cualquiera que sea su aplicación, y el cus > consultado se halla perfectamente comprendido en el artículo diez y ocho deleitado Decreto, por el cual se establece el timbre dios recibos que se entreguen por el pago de cantidades en virtud de obligación Contraída por escritura pública-, pues con arreglo á los estatutos del Banco, escrituras públicas son sus constituciones, y en ellos está contraída la obligación de repartir las ganancias entre los accionistas; no habiendo razón alguna para diferenciar el valor y fuer/.a de la escritura social del Banco, de la que tiene cualquiera otra particular, por ejemplo la hipotecaria, en que se destina un capital á la producción con obligación ile reembolsarlo en cualquiera de las formas que el derecho admite; asi como tampoco habrá fundamento para diferenciar el capital de los accionistas, del perteneciente 4 los propietarios de otras clases de riqueza; y queda completamente desvanecida cualquier duda que sobre este particular pudiera ocurrirse, con no hallarse comprendidos los recibos de dividendos del Banco, entre las excepciones que-establece el párrafo 2.° caso 8. 3 del citado articulo 18, debiendo por lo tanto llevar el sello que les corresponda con arreglo 4 lo dispuesto en el misino decreto, para los recibos que se entreguen por el pago de cantidades en virtud de obligaciones contraidas por escritura pública.”
Lo que se inserta en la Gaceta pura general conocimiento.
Hubaua4de Enero de 1871.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Con fecha 27 de Agosto del año próximo pa-sndose comunicó por el Mmisterio de Ultra nar a esta Intendencia general de Hacienda la órden que sigue;
“Instalada ya la Sección de Contabilidad de este Ministerio, donde ha de cen1 ral izarse la de toiias las Provincias de Ultram <r se ocupa asiduamente en preparar las instrucciones necesarias para que, simplificándolas en lo posible, se hagan los trabajos con la oportuna uniformidad. En el Ínterin, y 4 fin de que la nueva Contabilidad pueda abarcar todo el ejercicio económico da 1870 á 71, respondiendo asi al objeto de su creación, S. A. el Regente del Reino se lia servido disponer, que la Contaduría general de esta Isla remita con absoluta regularidad dentro precisamente de los plazos señalados, las cuentas que debe rendir con arreglo al decreto é Instrucción de Contabilidad de 7 de Marzo de 1855, y al Reglamento de i l de Setiembre de 1867, á partir de las correspondientes al mes de Julio próximo pasado. Esa Provincia se halla en descubierto de las cuentas que se anotan al márgen; y como es este un servicio preferente que no puede abandonarse, dispondrá V. I. que el número conveniente de empleados de esa Contaduría general, se dedique exclusivamente 4 examinar las parciales y redactar las generales, remitiendo unas y otras 4 este Ministerio con todos sus comprobantes originales, á medula que se hallen terminadas, y acompañando el duplicado que debe quedar en la Sección, al remitirlas al Tribunal de ( uentas. Pero lo que impoita sobre todo, es que sin aguardar 4 la terminación de las atrasadas hasta 30 de Junio pióximo pasado, se redacten in-mediatu y sucesivamente por los demas empleados,
las correspondiente! al ejercicio corriente desde Julio inclusive, sin que se crea obstáculo áello el no haber sido examinada la del mes anterior, é ignorarse por consiguiente si el arrastre de existencias será exacto. En la casilla correspondiente de lq cuenta de Julio de 1870, se estamparán las cifras (pie .arrójenlos libros de intervención como resultas del mes de Junio, y si al formalizar la cuenta de este apareciese alguna diferencia en el arrastre, la sección de Contabilidad de este Ministerio dispondrá la forma en que haya do subsanarse. Estas cuentas como las atrasa la», vendrán duplicadas, y con todos sus comprobares originales, á fin de que examinadas nuevamente por la Sección, y hechos los oportunos asientos, las pase con su censura ¡d Tribunal de Cuentas del Reino. Compren, derá V. I. por lo expuesto que, en cierto modo, se establece un corte de cuentas momentáneo en 30 de Junio de 1810, para no embarazar el establecimiento y marcha sucesiva de la contabilidad central, y es de tan alta importancia el servicio que se confia al celó de V. 1. que S. A. el Regente del Reino ha acordado se le. prevenga, como de su-órden lo ejecuto, que consagre á ól su preferente atención, y dicte las órdenes mas severas para que todos aquellos funcionarios que por las leyes vigentes están oblig idos á rendir cuentas, lo verifiquen irremisiblemente dentro de los términos se' j ñ alados por Instrucción, 4 fin deque la Contaduría general pueda formar y remitir las suyas sin retraso alguno, imponiendo á los mismos las penas que estime convenientes, y proponiendo en su caso la separación de los que con su lenidad en este importantísimo servicio, embarácenla marcha ordenada de la Administración. Del recibo de la presente, y de quedar encargado de su puntual cumplimiento, se servirá V. I. dar á este Ministerio e! oportuno aviso-”
Y acordado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político su cumplimiento, se publica de su órden en la Gaceta oficial para general conocimiento, al mismo tiempo que las reglas que para su ejecución han sido aprobadas en esta (echa. Dichas reglas son las siguiente-:
1.35 Pura cumplimentar lo dispuesto por la orden del Ministerio de Ultramar de 27 de Agosto último, todos los funcionarios obligados 4 rendir cuentas por la legislación vigente, procederán á presentar las de que se hallen es descubierto, tanto por el presupuesto anterior como por el corriente, aunque dando 4 este I referencia que la mis ais previene, y si.. pn.... insultado do las cuentas anteriores con arreglo á lo mandado en esa misma órd n.
2. 01 Para e! efecto se concedo 4 las Oficinas Centrales hasta el día 15 de Enero p ira presentar las de Julio, y el misino p azo de 15 dias para cada una de las sucesivas; bastí poner este servicio al corriente, y un mes para cad» una de las atrasadas, de ino lo que para el citado dia 15 de Enero deben hallarse en la Contaduría Central las generales de Julio, para el 30 las de Agosto y la mas antigua de las pendientes p >r el ejercicio anterior, y así sucesivam mte.
3.33	Si por falta de alguna de las parciales no fuese posible la presentación de la cuenta general en la época indicada, la Oficina Central que se halle en este cas > lo pondrá con la misma fecha en conocimiento de esta Intendencia general y de la Contaduría, manifestando la resolución que en su vista hubiese adoptado.
Ea Contaduría á su vez le participará con fechas I P y 16 de cada mes que oficinas han presentado oportunamente sos cuentas, y cuales han dejado de ejecutarlo, expresando si estas últimas le han dado ó uó conocimiento de las causas que para ello hubiese habido, y cuales sean estas.
4.03 La Contaduría Central debe examinar las cuentas p irciules, solventar los reparos, hacer las anotaciones en sus libros y redactar las generales en el término de 45 dias, conta los desde aquel en que se reciban en ella, quedaudo asi mismo obligado el Contador Central á dar pane cala quince dias á la Intendencia general de lo que se adelante en estos trabajos.
5.33	A todo funcionario que falte ó sea causa deque no se llene este servicio en los plazos marcados, se le impondrá la corrección de suspensión de haberes desde el dia en que debe darlos por termina los It ista que lo ejecute. E-tas correcciones se impon Irán por el Jefe Superior en el órden gerárquieo, podiendo .hacerlo el Contador Central respecto de sus empleados, y los demás Jefes Centrales á los de las Oficinas subalternas, dando cuenta 4 la Intendencia.
Las mismas pena- se impondrán por el Intendente general 4 los Jefes Centrales, cuando estos, al dejar de llenar el servicio en las épocas marcadas, no acrediten liabéiselas impuesto á los subalternos que aparezcan como verdaderos causantes.
Ea cnanto 4 las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina, la corrección se impondrá por la Autoridad Superior Civil, con uiregloá lo que dispone e¡ Reglamento de la Contaduría de 11 de Setiembre de 1867.
6.	s La misma pena que señala la regla anterior p ira los funcionarios encargados de rendir y examinar las cuantas* será aplicable á los que dejasen de contestar los reparos puestos 4 Ls mismas en el plazo que para ello se les prefije.
7.	59 Para la formación de las cuentas de Julio se tendrá presente lo que dispone la órden del Ministerio, estampando como resultas de las de Junio las cifras que arrójenlos libros de Intervención, á reserva da lo que determine ia Sección de Contabilidad del mismo si al formalizarse las de este mes apareciese alguna diferencia en los arrastres.
8.14 Las cuentas se remitirán 4 la Secciou de Contabilidad con todas sus justificantes, acampan .das del duplicado que debe quedar en el Ali-n isterio.
9.58 Para la debida ejecución de cuanto pre vienen las realas anteriores, la l'ontaduría Central me propondrá la plantilla de los empleados que en las tres Secciones de Rentas, Gastos y del Tesoro deben quedar destinados al exáunen de las cuernas atrasadas y corrientes, y quedan autoriz idus todas los Jefes de Oficinas para disponer las horas extraordinarias de trabajo que juzguen mas convenientes.
10. De estas disposiciones se dará cuenta al
Ministerio, al acusarle el recibo de la órden que encabeza este expediente, sin perjuicio de hacerlo todos los correos del estado de los trabajos eu el servicio de atiese trata, conforme lo dispone la de j 15 de Noviembre recibida posteriormente.
Habana 4 de Enero de 1871.—José Cánovas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Octubre último al Excmo. éllmo. 8r. Gobernador Superior político la órden siguiente.-
“Excmo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Ordenación central de pagos úe esa isla, dotada con el sueluo anual de cairo mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, va-caute por cesantía de D. Alejandro Salazar que la obtenia, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Mariano Escobar cesante de igual categoría. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, I. su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 657 fecha 27 del mes próximo pasado, S. A el Regente del Remo, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de Oficial segundo de la Administración de Hacienda pública de Santia go de Culta, hecho en 24 de Setiembre del corriente año 4 favor de D. Juan Herrera Cueto. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S- E. I. su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José t ánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, vacante por haber dejado sin efecto el n mbrp,miento de D. Juan Herrera' Cueto, S. A el Regente del Refino ha tenidoá bien nombrar 4 D. Gerónimo San Pedro, cesante de igual categoría. De órden de S, A- lo comunico 4 V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E L su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general imeligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castdlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 Je Octubre último al Excmo. é limo Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A el lieg lite del Reino se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. Francisco Canua-na y León, oficial tercero de la Administración de Hacienda pública de la Habana,—De órden de S A. lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.'’
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica eu la Gaceta para ge neral inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Par el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Octubre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr.-'Para la plaza de oficial tercero de la Contaduría Central de Hacienda deesa isla, dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, vacante por Salida á otro destino de D. Joaquiu Delgado que la obtenía, S A el Regente del Reino ha tenido 4 bien uom ■ brar á D. Francisco Pirón, Celador segundo de Aduanas. De órden de S. A. lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.,’
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2t de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870-
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último al Excmo. é limo. Sr. Gobei nadar Superior político la órden siguiente:
“Excmu. Sr,—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D- Felipe Gómez oficial cuarto de la Administración de Hacienda pública de la Habana. De órden de S. A. lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 24 de Noviembre último se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habanu J4 de Diciembre de 1870.
El Intendente, general interino,
José Cánovas del O astillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre últmio al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la óiden si guíente:
“Excmo. Sr.— l’ara la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda pública de la Habana, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobre sueldo, vacante por cesantía de D. Felipe Gómez que la obtenía. S. A. el Regente del Reino ha te-
nido á bien nombrar 4D. Rafael Sari Martin. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conoeimien-to y efectos correspondientes,”
Y	acordado por S . E. I su cumplimiento en 24 de Noviembre último se publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 14 de Uiciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último al Excmo.elimo. Sr. Gobernador Superior político la órden si» guíente:
“Excmo. Sr—,S. A. el Regente del Reino ha tenido ú bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Luciano Iboñez, oficial quinto Vista de la Administración de Hacienda pública de Sagua-De órden de 8. A. lo común co 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El^ Intendente general interino.
José Canucas del Castdlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último al Excmo. é Iluto. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Vista de la Administración de Hacienda pública de Sagua en esa Isla, dotada con el sueldoamial de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobre» sueldo, vacante por cesantía deD. Luciano Ibañez que la obtenia S. A. el Regente del Remolía tenido á bien nombrará D.Antonio García de Castro, electo con igual categoría para la de Cárdenas y Vista que ha sido de la Aduana del misino punto. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S.E. I. su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 del mes próximo pasado al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sv. —Para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Cárdenas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres inil quinientas de sobresueldo, vacante por pase á otro destino del electo D. Antonio García de Castro, S. A. el Regente del Reino, ha teni lo á bien nombrar á D. José María Burruezo, Celador segundo de Aduanas. De orden de S. A. lo comunico á V, E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 24 de Noviembre se publica en la («'aceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre do 1870.
El Intendentegeneial interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Octubre último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden su guíente:
•‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que no es posible aprobar la propuesta que para Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría central de Ha ienda de esa isla hace V. E. en carta oficial número 654 fecha 27 de Setiembre próxK nio pasado á fav>r de D. Francisco Torres Mufiiz y Luna, por haber sido nombrado en 8 del corriente para dicho destino D. Manuel Perez Duran. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1879.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 21 de Octubre último la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—3. A. el Regente del Reino se lia servido aprobar la propuesta que en carta oficial número 656 fecha 27 de Setiembre próximo pasado hace V. E. á favor del Oficial Segundo ile la Administración central de Hacienda de osa Isla D. Rafael Miró, nombrándole en consecuencia pa» ra la plaza de Oficial primero de la Ordenación central de pagos dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas peseta» y siete mil de sobresueldo, vacante por fallecimiento de D. Antonio Gómez y López que la obtenía. De órden de S. A. lo comunico áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en laUacetaoficial para genmal inteligencia.
Habana II de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica confecha21 de Octubre último al Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr,—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Valle» dor, oficial segundo de ia Ordenación central- de pagos de esa Isla. De órden de S. A. lo comunica á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo»