
Al E.meUianeria con el solar núm. 5 con 19 méti03 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi la geométricamente arroja una superti-cie de 410 métros89 centímetros que á 42 escudos metro asciende & la suma de 17258 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse cu una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estai fuera del foso, por lo que su cimentación aeill Ifleil.
Y	señalado para la subasta del mismo el día 5 del próxima Abril a la hora de las 3 de lataide en el despacito de tí. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el conoepto de que el remate se celebrará coa arreglo á lo dispuesto en el reglamento del usuuto: el rematador adquirirá los dere cltos y contraerá las obligaciones á que el mismo regla meuto se retiere eu los artículos que mus ubujo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de Jas proposioioues se reaactarán con estricta sujeción ai mo-5 jlo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este auuncio se contrae y que importan 83escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Exento, é limo. Sr. Inteu lente general se publica eu la Gaceta olicial para la debida Inteligencia, eu el concepto de que en el Neg( ciado de Propiedades y Derechos del Estado eu esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciten di I ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámeu del plano general de todos los terrenos.
Habuna, Marzo ).® de Vfll.—Josá, Vánova» del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....vecino de.... enterado del anuncio
luserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijett para adjudicar eu el tnejoi postur el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano ni los terrenos de las murallas, y el cual consta de 4lu uniros 89 centímetros, lindando al S. con la culle de los Corrales, al O. con terreuos particulares, ul E. con el solar u. 5 de la misma manzana y al N. cou terrenos también de propiedad purticular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del regla meuto vigente, el referido solar, comprometiéndose ul cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que «1 mismo Reglamento determina [6 al contado] la suma de..abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de uootacion, medida y avaluó del prenotudo solar.
[Los artículos del Reglamento que se oila, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
Debiendo verificarse en esta Administración sito en el ex-couvento de tían Francisco el día 3 de Abril préximo el remate en pública subasta del arrendamiento de 11 accesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuuciu al público para que los que deseen enterarse en dieb. subasta so presenten en esta oficina á enterarse de las condiciones y «lemas circunstancias correspondientes.
Hubana 16 de Marzo de 1871. tí. de Lad.
cadagrómlo, pudiendo subir el tipo personal hasta ocho lautos del simple ó b..jarlo, basta ocho tantos menos, según sea mayor 0 menor, la Importancia de la» utilidades ou0 caria industria realice.
Habana Marzo 10 de 1371.—El Secretarlo, tellanos.
M.Cas-
Acordado por el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Superior po Ideo que tenga efecto el reintegro de 3 escudos 200 milésimas declarados vigentes en elexá men de la cueutude la aduana de Nuevitas del mes de Julio de 1868, presupuesto de 1867 á 63, I? parte, se cita por estt medio, á lo» responsables D. Venaucio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí 6 por medio de apoderados so presenten en esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintergo.
Habana y Marzo 9 de 1871.—El Administrador, Ouillermo de Lad.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 59 es cubos 504 uiilé-iimas declarados vigentes en el exátnen de lu oueuta de ia aduana de Nuevitas, del mes de Julio de 1333, presupuesto de 63 á 69, 2? parte, se cita por este medio & los respousables D. Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por st ó por medio de apoderados se preseuteu en esta oficina eu el término de nueve dia-i á hacer efectivo el relutegro.
Habana y M irzo 9 de 1871—El Administrador, Quilletmo de Lad.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de lu maflana del 19 del actual se recibirá en esta Administración general Ja correspondencia pública y de oficio que haya do conducir el vapor correo español “Barcelona” á Santómas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata. Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.-El Administrador, L. Ayula.
CÍA UTA SECCION.
OKKUNAS LOCARES DI LA HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
D. Andrés Rodríguez ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el titulo de “Amadeo 1? Rey de España,” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobcruador l’olltico, se anuncia esta pelicii d pe i medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas de tabacos puedan examiuarel diseño de la que se preteude matricular > los que se crean perjudicados oou este proyecto, presentar sus reclamaciones eu la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Secretarlo, P. S. Antonio Iltraud.
D. Salvador Castañey D. Ramón García han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería cou su correspondiente horno, eu la casa número 17 de la calle de Factoría.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Goberuador Político se anuuciu esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. José Gener, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pura matricular una marca de tabacos con el título de “El Imperio Alemán,” calle del Monte núm. 1.
En cump.¡miento de lo resuelto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador l’olltico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oiiciul, á fin de que los dueflos do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyeoto, presentar sus reclamación« s en lu Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de 10 días á contar desde la fecha de esta convocatoiin.
Habana 6 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. Guillermo Basaille, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pata establecer un depúsito de lieores eu la casa núm. 95 calle de la Zanja.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador Político se anuncia esta petición per medio da la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de dicho depósito en la citada casa, puedan presentar rus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias ácoutar desde la fecha de esta convocatoria.
liM, Habana 6 de Marzo de 1871.—El Seoretario.—P. S. Antonio Heraud.
Eximo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer por decreto de 13 del actual se publique eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios la tarifa de industria , comercio, etc., revisada por ia Comisión de Impuestos Municipales y acordada por el Excmo. Ay untamiento eu 6 de Diciembre último, la cual ha de regir en el año económico entrante de 1871
á 72, á fin de que los grémios y personas que se consideren perjudicadas por la clasificación en que se les coloca, ocurran á reclamar en término de quince dias contados desde esta fecha, en concepto que aprobada que sea por el Gobierno ¡superior político, no habrá lugar á queja ni reclamación alguna; entendiéndose que el tipo individual de cada clase multiplicado por el número de sujetos dedicados á la industria ó profesión respectiva ha de formar el cupo con que la clase ba de contribuir eu dicho año económico á los fondos EuaioipalW) con sujeción al repartimiento que hará
Nomenc'atura y clasificación de los establecimientos ile industria y cmn-rcio. artes, oficios y profesiones pagan el impuesto Industrial- - unicipul, relor u en virtud de lo que dispone el artículo 4?, ca-
que
muda
pítuío z? del decreto del Gobierno Superior de la Lia de 20 de Diciembre de 1855.
1? elase á 1.000 escudos.
1	Anotadores do hipotecas.
2	Capitalistas y refacclonistas.
3	Comerciantes con escritorio abierto.
4	t areneros de buques.
5	Diques liotante«.
li Depósitos de carbón mineral.
7	Droguerías y boticas con droguerías
8	Empresas Ce navegación.
9	Ferri terfas importadoias.
1U Fábricas de tabacos de 1? clase.
11	Tenerías.
12	Fasajerias.
13	Fabiicasde jaban.
2? clase á 500 esoudos.
14	Almacenes de tabaco eu rama.
15	Idem de lencería, seda, eto. por mayor.
16	Idem de paños.
1? Idem ó talleres de maderas y barros.
18	Agencias funerarias de primera clase.
19	A niaceues de café y azúcar por mayor.
¡áj Idem de hielo importadores.
’2t Almacenes da víveres por mayor.
•¿i Idem de ouvases para azúcar y mieles.
23	Cigarrerías de 1? clase.
24	Confitería con repostería.
25	Empresas de nichos.
20	Ebanisterías y mueblerías importadoras.
27	Fundiciones.
28	Fábricas de sillas de montar y guarnicionerías Im
portadoras.
20 Joyerías y platerías importadoras.
30	Papelerías y artículos de escritorios importadoras
31	Quincallerías con y sin juguetería Importadoras.
32	ltelojerius importadoras.
33	Sombrererías importadoras.
: 4 Sasireiias de 1? clase.
36 Vendutus públicas.
36	Varaderos.
3? clase á 390 esoudos.
37	A'm'cene» de efectosde campeche.
3-i Idem de velas uuvales.
39 Idt m de Depósitos.
49 Agencias demudadas.
41 Bulare-.
4c Comisionistas y expresos decomlsloues.
43 Casas «le salud.
41 Dentistus.
45	Encomiendas de ganado mayor-
46	lloi nos de yeso.
47	J uegos de bolos.
48	Meroadeivs de carruagís extranjeros.
49	Mu-lies de loa vaporea de cabotaje.
59 i eifumerias.
51 ITe.-tamistas sobre alhajas, prendas ó muebles. 63 Velerías de sebo y cera.
5J Veutas de tnaiz, eu mazoroasy desgranado.
4? clase á 200 escudos.
54 Boticas sin droguería. t5 Camiserías.
56	Establos y trenes de carruages de lujo.
57	Encomiendas de ganado menor.
53 Hoteles.
59	Lacerias.
6J Panaderías y galleterías.
Ui Talleres de « instrucción y oomposloion de carrua-
S 8.
61 Idem de lanchas de trasporte.
63 Tiendas «le lámparas.
61 Tabaquerías coa marcas de 2? clase.
6? clase & 150 escudos.
05 Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
60	Cambistas de monedas.
67 Chocolaterías eu general.
03 • i»fés cou cantina.
69	Ferreterías noin portadora?.
70	Fobrica» de fOífuiOS.
71	Muelles y terraplenes no siendo oareneros.
72	Peleterías.
73	tíederias.
6? clase á 109 esoudos.
74	Abogados.
75	Alambiques.
76	Almacenes de sal oor mayor.
77	Idem de carbón vegetal y lefia.
73 Ac. rraderos de maderas por vapor.
79	Baños de mar.
80	Corredores de comercio.
81	Casas de baños.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas.
84	Médicos.
85	Marmolerías.
86	Negociantes de maderas del pala.
87	Pintores de obra fina.
38	Trenes de loslar café.
89	Idem .e aguada para buque.
7? clase á £0 escudos.
90	Albelterias y lierradurlas.
91	Almacenes de cuadros y azogadores.
92	Agencias funerarias de 2? clase.
93	Baratillos con puerta abierta y los que se sitúen en
portales, plazas, meroados eto.
94	Bodegas y tiendas mixtas.
95	Ciiujanos y oculistas.
96	Callistas.
97	Carputerias.
98	Caballerizas eu general.
99	Despachos de agua ue soda.
190 Ebuui-terias y mueblerías no importadoras.
101 Escribanos público?, Reales y de ofloio.
192 Fabricas de clavos.
103	Fondassiu hospedería.
104	.Vlod stas.
105	Sastrerías de 2? clase.
10J Procurado es «le los Tribunales.
197 Tiendas «te hacer ó vender flores.
103 Imprentas.
8? oíase 60 escudos.
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes «le negocios.
113	Aserradores no de vapor.
114	Bodegones.
115	Curdererfas.
116	Cas is donde se compran y denositan trapos viejos.
117	Corrales ó depósstos de ganado.
il3 Especuladores ambulantes de maderas.
119	Fábr.cas de pinturas.
120	l leta de sustancias animales.
121	Ilem desiliai de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem «lecubon mineral.
123	Idem de hielo no impoitadoras.
121 Joyeriaiy platerías no importadoras.
125	Librerías.
126	Relojerías no importadoras.
127	Retratistas.
123 Sombrererías no importadoras.
129	Tiendas de licores.
130	Zapaterías de hombre y mujer.
9? clase & 49 escudos.
1 !1 Agencias de ferro-carriles.
132	Idtm de periódicos extraujerosy naciouales.
133	Agrimensores.
134	Aoad mias de baile.
135	Id. de esgrima y tiro de pistola.
136	Armerías.
137	Amoladores.
138	Barberías.
139	Cervecerías.
14) Casas de huéspedes.
141	Cigarrerías de 2.88 clase.
142	Comadronas.
143	Constructores de velas navales.
144	id. y compositores de instrumentos de óptica.
145	Cafés sin cantina.
146	Capataces «le muelle.
147	Colchonerías.
148	Carbonerías.
149	Constructores de romanas ó balanzas para pesas.
150	id. compositores de paraguas abanioos y peinetas.
151	Dulceríus.
152	Doradores al fuego ó al galvanismo.
153	Dioramas, panoramas y eosmoramas.
154	Editores de periódicos científicos, literarios y de
Qiaterias especiales.
155	Encuadernadores.
156	Escullóles.
157	Fábricas de jarabes y panales.
158	id de apar« jos.
159	Lechería».
160	Litograflas.
161	Máquinas de coser.
102 Maestros de calafatería.
163 Pirotécnicos.
161 Papelería» y efectos de escritorio, no importadora». 165 Pábilo».»«le ácido sulfúrico. ltjG Id. de botouig.
107 Id. de broches.
168	Id. «le bragueros.
169	Iii. -le objetos do hojalatería, vidrieras y hormerla».
170	Herrerías.
171	Hornos ducal y almacén«-« de materiales do construcción.
1T2 Puestos de frutas y legumbres con oasa abierta.
173	Preparadores de picadura.
174	Peluquerías.
175	Tiendas y alquiladores de trages, paradisfraces aun-
qu*- sido ejeizan la industria por temporada.
170 Trenes de pesca.
177	Toneleros.
178	Tiendas de gravadores.
179	Id. de pescado frito ó salado.
180	Tornería».
181	Talabarterías del pais.
182	Tiendas de jaulas ú obras do alambre.
183	Id. de peinetas.
184	Talleres de construcción
185	Tapicerías.
186	Tiendas de azúcar y café por menor.
187	Id. (le borda-lores.
del actual, esté-a al cobro dichos recibos, en la oficina le r cau lacion, situada en I03 entresuelos de la cusa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á . I de la tarde; eu el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilie en lo* primeros quince días, con el recargo de un dos por eleuto, según el reglamento de recaudaoiou.
Lo que de órden de tí. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 4 de Marzo de 1871.—«V- Castellares.
Terminados losrecibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á la» fincas situadas eu los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesus del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los de fincas rústicas, el Excmo. tír. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el «lia 10 del próximo mes, en la oficina «le recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la cali* de Mercaderes de 10 á t de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio eu los primeros quince dias, con el recargo «le un «los por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que de órdeu d - 8. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El ■Secretarlo, Manuel Castellanos.
carretas y carretones.
-9 á 1» p.J P.8 diT.
16* á 16| p.g P. 90 «l[v.
188	Id. de objetos de fábricas de yeso.
189	Tintorerías.
190	Tabaquerías de 3Í clase ó menudeo.
191	Vinaterías.
192	Ventas de aves.
193	Id. de carnes ó carnicerías.
Habana Febrero 14 de 1871. Es cópia, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 8 del actual de once hueves inútiles para el servicie» del rain«)' de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se haga nueva publicación, fijando para el acto de la subasta el 22 del actual, á la una de la tarde, ante la Comislou respectiva y con extricta sujeción á las prescripciones contenidas en el anuncio publicado en la Gaceta de 3 del actual.
Habana y Marzo 14 de 1871.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Las cuentas municipales de los años económicos de 1867 á 63,1863 a 09 y 1389 » 79, aprobadas por la Corporación en Cabildo ordinario de 17 de Febrero próximo pasado, se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el día Je mañana hasta el 30 del cor. lente, á fin de que los contribuyentes que gusten examinarlas, puedan hacerlo dentro do dicho término.
Lo qu® en cumplimiento del artículo 23 del decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isla, se anuncia al público para general conoeimieu to
Habana 1? de Marzo de 1871. —El Seoretario, M. Castellanos.
Administrado!! local de Aduanas.
Con fecha do ayer me ha trasladado el Sr. Administrador Central de Hacienda pública la siguiente comunicación del Excmo. Sr. Intendente general.
"Desde mañana 17 y bajo la ma* estrecha responsabilidad de quiénes en ella incurran, hade darse cutn-
Elimiento á mi disposición de 27 de Febrero último sore quedar el muelle á plan barrido á las cinco de cada tarde, sin que se consienta descarga Alguna de buque sin que el muelle quede limpio.”
Y la disposición á que la preinserta comunicación se refiere dice así:
“Contraria á Jas disposiciones de Ja Instrucción del ramo y á los bandos de buen gobierno dictados por la autoridad superior de la Isla, la permanencia en el muelle de los efectos descargados diariamente, y peligrosa para los intereses' del Fisco y los dol comercio de buena fé por que su detención pasando noche puede ser orlgeu de frauiles y desórdenes que esta Intendencia está en el deber «le impedir, prevengo á V tí. que en ma-•uera alguna consienta «jttede sobre el muelle artículo ninguno de comeroio, después de las cinco de la tarde de cada «lia.
Al efecto sírvase V. tí. dar á los consignatarios, conocimiento de esta disposición, en la inteligencia, de que responsable como lo será V.8. de su cumplimiento deberá, cuando aquellos no los realicen, despejar el muelle, pasando á los interesados cueDta de los gastos fi que la op*racion hubiese dado lugar.”
Lo que se publica para general ceuocimieuto del comercio, prometiéndome por mi paite que los importadores c*utribuirán en cuanto esté de la suya á que se cumplan las prescripciones de la Intendencia, sin dar motivos á que la Aduana se vea en el sensible pero indispensable caso de adoptar las medidas á que la misma se refiere.
Habana, Marzo 17 de 1871. Tomás Carretero.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las callea que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para «pie los expresados propietarios concurran á la Contaduría municipal ásatisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha apereibidos de que trascurridos que sean *e procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p g, y después de ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 9 de 1871, El Secretario, M. Castellares.
Relación que se oita.
Di Lucía Lozano, Gervasio 38.
D, Serafín Martiuez, Ídem 31, 33, yST.
... Antonio Carrillo, ídem 39.
... Juan A. Roig, Ídem52, 54,v 56.
Di Petronila Jiménez, Ídem 58.
D. Isidro Sánchez, idern 60.
... Rafael Perera, ídem <>2.
Di Isabel tíuarez, ídem 64.
D. Manuel Rodríguez, Ídem66.
... Miguel Geuer, como apoderado, Idem 68 y 70.
... Eusebio F. Jiménez, Concordia 102.
Di Josefatí. de Osorlo, Manrique 153.
D. Seraliu Marty, Ídem 155.
... Manuel E. Pericón, ídem 157.
Di Josefa de Reina» Ídem 159,	..
d. jn. j\., taem iei.
... Matiuei Carmona, Ídem 163.
... N, N., Ídem 165.
... Francisco ±iz. Fiallo, ídem 167.
... Geuaro Olaeta, Ídem ifiw.
Di Mercedes Suarez, Ídem 171 D, Cárlos Gutiérrez, ídem 173 ... José Sellés, apoderado, id. 175.
... Luis Señas, idern 177.
... Francisco E. de Güen, idern 176.
... Bernardino Gtien, Ídem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Cários Gutiérrez, idem ls4.
... Feliciano Marrero, idem, 186.
Di Isabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltran, idem 190.
D. Naroiso Caballero, idem 192.
... Juan Estéban, Sitios 155.
... Juan Gastin, ídem 57y 59.
... Manuel Castellanos, iu 61 y 63,
... Bernardino Güen, idem 65.
... JoséBrochero, idem 67.
... Francisco Elozúa, idem 72.
... LUs Sellés, como apoderado, Idem 74.
... F'rancisco Caro, como apoderado, idem 76.
Di Concepción Echczabal, Peñalver 0.
D. Aseuoio Perez, ídem 4.
Hermanos de D. José Bazan, idem 2.
D. Leonardo Sánchez, idem 1.
... Juan J. García, P. de Antón Recio 1.
... Francisco Mabiilo, idem del 3 al 13.
... Diego Trueba, Antón Recio 3 y 5,
Di Concepción Andrade, idem 7.
... Josefa Otero, idem 9.
D. Felipe Tariche, idem 11, 13 y 16.
... Juan Guerra Pouce, idem 1.
... Pedro Lujardo, idem 2 y 4.
Di María de Jesus Salazar, idem 6.
D. Lorenzo Guerra, idem 8 y LO.
... Andrés Olivares, idem 12.
... Andrés E, Casillo, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Meneudez, idem 18 y 26.
... Autouio Barrera, Monte 96 y 98.
... Salvador Corratgé, idem 100.
.. Domingo B. de Vega, idem 102.
... Ignacio Anfio, Sitios 53.
Di Marta délaCiuz.Ruiz, Reunión 10.
D. N. N., Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Di Maria García, ídem 15.
D. José Pouce, idem 17.
... Francisco Marilio, idem 19.
... Antonio María Maturana, idem 21,
Habana Marzo 9 do 1871. El Secretario, M. CaMe-llanos.
Del expediente respectivo resulta que la casa número 81 calle de Puerta Cerrada se encuentra en completo estado de ruina; y como quiera que de las diligencias que se han practicado para averiguar quien sea el propietario de dicha finca aparece haber perteneoiiio á don Antonio Lsyosa, que hace dos años falleció, sin que haya podido inquirirse el paradero ó domicilio de uua hermana que aquel dejára á su fallecimiento el Excmo. tír. Gobernador Presidente ha teui.i.» por conveniente disponer se convoque por la Gaceta i ricial á los que se consideren con derechos á lu propiedad de la referida casa para que en plazo de un mes procedan al derribo de ella, cercando el terreno, próvio acord. ledo, al mes siguiente á la demolición y la reedifltju■ dentro de un año confirme á lo prevenido en e¡ ártico- • 165 de las ordenan/.■» de construcción vigentes; en «■» conoepto de que caso de uo efectuarse el derribo eu <1 plazo marcado se egecutará por la policía urbana, «i«» oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente de órden de S. E. en la Habana á 6 de Marzo de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer á censo perpetuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil e»eudos, al mayor ínteres posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen tomarla, á fin de que presenten sus proposiciones el dia 22 del eorrieute en la Bala Capitular ante la comisión respectiva, donde tendrá lugar el acto de adjudicación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Caaa de Benelicencla y Maternidad.
Secretaría.
El domingo 19 del que cursa, á las 9 de la mañana, se celebrará en este Establecimiento una misa cantada en honor deí Sr. San José, Patrono de la Casa de Maternidad; y con tal motivo se permitirá al píblico visitar el Hospicio hasta la una de la tarde y estarán expuesto para su venta los objetos sobrantes de la rifa efectuada el mismo dia del año próximo prsado, y cuyo producto se destina al aumento de los fondos con que se edifica uu nuevo albergue de expósito» y se ensancha el departamento de niñas.
Lo que por órden del Excmo. 6 limo. Sr.^Goberna-dor político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, so anuncia eu los periódicos diarios de esta Capital para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Monte de Piedad.
La persona que »• considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 14494 y 14508, denoaitadas e.n.26 v %ú «lo Setiembre del «ño i»róxim«> pasado, acudirá dentro do 15 días d® este anuncio, á hacerlo valer, apereibido de que se entregaran «i ¡nti-resado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Marzo 13 de 1871.—José Jesús Heredia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 14852, depositadas en dos de Enero del corriente año, acuilirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibidos de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado ia credencial del empeño.
Habana y Marzo 16 de 1871. José Jesus Heredia
Asilo general de enagenados de San Dionisio
Dirección.
Habiéndose extraviado uu libramiento de fecha 4 del actual por la cantidad de dos mil escudos y á favor de don Santiago Alemany por créditos pasivos dei año de 1868 á 69, queda desde luego sin efecto, tirándose el correspondiente duplicado para su abono.
Y se hace saber por este medio á los fine» consiguientes.
Potrero Ferro y Marzo 11 de 1871. El Director, Dr, Tomás S. Plaeenci».
ftua general de Dómenle*.
Secretaria.
Dispuesta por *1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de Médico Inter ■o del expresad» Asilo, dotada con el haber anual do 2000 escudos, se anuncia al público para que los as nirantes á obtener el referido destino, presenten sus so-i citudea á esta Junta por conduoto de la Secretarla situada en la oalle del Obispo número 135 y á cuyo fin ss ha fijado el término de un mes á contar desde la fe-oha, ouidando los interesados, de acompañar á dichas instancias ios dooumentos justificativos de sus méritos y ssrvicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Seeretario, Gregorio Solis.
AUTO.
Expeditos por la Contaduría, los reclbos’de fincas urbanas del segundo semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas en la parte iutra y extramuros de la ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuestoque desde el dia 6 hasta el 22
En la Plaza de ia Habana á diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo. Sr. D. Blas de Viilate y la Hera, CoDde de Valmaseda, Teniente General de ios Ejércitos Nacionales y Capitan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mí su Escribano dijo: que en observancia de las disjjosiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia treinta dei presente mes se pase visita general á todos los presos sugetos al Juzgado de la Capitanía General, y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales "militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la maña mi del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas, p«jr cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en ¡la tercera el delito de «jue se les acusa y en ia cuarta, el estado de la causa: que dicha reiaeion en la"forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra quien las recibirá numerándolas por el órden eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga álos Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, "la asistencia al acto: qne se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar déla Plaza, para que se comunique á los Cuerpo« de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr- Auditor de guerra ü. Fernando Fernandez de Rodas, lo mandó y firma con su Sría. por ante mí de que doy fé. El Conde de Valmaseda. Fernando Fernundez de Rodas. Alejandro Nu-fiez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente. jHabana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Vto. Bno. Fernandez de Rollas. Alejandro Nufíez.
t á 4t p3. P. corto.
•oíoslo d* Corredores, Notarlos oemeretale do la llabana.
CAMBIOS.
Madrid..................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España..
LOndres.................   !
Liverpool..................
Liverpolpaguderoen Lóudres.
Blistol ...................
Bristol paradero eu Lóndres..
Glasgow...,.............   |
Glasgow pagadero en Lóndres. i
Grenok pug? en Lóndres.....i
Paris...................   l
Havre..................... I
Havre pag? en Paris....... |
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris... |
Burdeos................... !	4 4 51 n 5 P. 63 div
Burdeos pagadero en Paris.	„¿s o
Nantes....................
Nantes pagadero eu Paris..
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
Amberes pagaderos en Parla.
New York................
Boston................ ....
Boston pag? en N. York ,„__
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia........... ....
Filadelfiu pag? en N. Y oí h....
New Orlean»................
New Orlean» pagVeu N. York
Mobilu.............._.v...
Mobil» pag? eu N. Yoik....
Portland..................
Portlauil, pag? en N. York....
Bangor....................
Batigor, pag? en N. York......
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Moutreal........i.........
Montreal, pag? en New Yorx_
Bristol....................
Brlstol pag? en N. York ...
VVilmitigum................
Wilmington pag?en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New \'orK.„
Francfort....................
Frauckfort pag? ex N. York...
Oro del cutio español...... 3* p. J P.
Descuento »ercantil....... ( á 7 p.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blaue» trenes «lo Derosna y
Rillieux, bajo á regular. 14á 14* rs. O.
Id. id. de id. id bueno á superior...................... 15 id. id.
Id. id. de id. id. florete.	16* álí id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
H id.................... 10*Id. id.
Quebrado inferiora regular, u?
12 á 14 id............... 10* á 11* rs.
Id. superior n? 17 á 18id.	13
Id. florete n? 19 á 20 id.. 13* fl 14.
MERCADO EXTRANJERO. r.ddMra. dVtouhoy üe iV¿ÜV.:}Sin ™riao!ou.
C»XTRiruoa.a »■ ottAHAr».
Número 11 á 12............. 9* á 10* reales
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Domingo J. Ment’wi» y D. Manuel González Palomino.
De frutos.—tD. Eusebio Boua y P1 y D. Antoni«» Duráu y Borras.
Habana 17 «le Marzo «to 1871. El tííndioo Interino Franoisco de Lomar.

Ctirrenoy.
61 á 6 pS. Dto. 6# d(V. 4* á 4 p. § Dio. 8 d[v.
Oro.
4* á5pS - P- 60 iljv.
0* á C| p?. P. 2 d(v.
i »Nía
.KKMNAS
Vil
4 m tWVNlYH'
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á la misma don Temas Recio y compañía en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el nomine de “La Anita” calle de la Sacristía número 50 «le esta ciudad, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueflos de marcas puedan examinar el disefio de la «jue se pretende matricular, y los que se ereun perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de dies diaa á contar «lesde esta fecha. Bejucal Marzo 16 de 1871. Hipólito Arnau.
Junta Municipal de Caridad.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de caridad de esta villa, de acuerdo con la misma, ha teniuo á bien disponer se convoque nuevamente á las per.-ouas á quienes cou venga aségui ar eu finca idónea libre de todo gravánien seis mil escudas pertenecientes al hospital le esta poblaeiou, para «jue dirijan sus proposiciones en pliego cerrado, á la exprenáda autoridad basta el 26 del presente; entendiéndose que no se admitirá la en que se ofrezca menos det« cho por ciento de ródit» anual. Guauabacoa, marzo 1.® de 1671. El Secretario, Eduardo Barroso.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufi'iilo extravío las i édulas de vecindad que por la capitanía del partido «le los fnJacios eu Enero del año préximo pasado fuerou expedidas ádon Francisco Sarmiento Uouzalez, natural del Guayabal, labrador, de 41 afioi, y ádon Manuel Martínez Guztnau, natural de Quivican, casado, lubrador, de 41 años; y dispuesto se proveu á lo» interesados de dichos documentos para el corriente año se hace mber por este medio á quienes corresponda á fin de «jue no se hagu uso ilegal «le loa documentos ixtraviados.
San Cristóbal Marzo 13 de!871. Luis García.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Magin Coroiuinas, natural de Baroelo-
ua, de este vecindario, casado, del comercio y de 63 años de edad, la cétlula de vecindad que al ,núm. 2# le fuó expedida eu 16 dtl mes pióximo pasado por esta capitanía, así como una licencia para portar un revólver «-xpedida al núm. 9 eu 20 de Enero último por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, su Srla. en su superior decreto fecha de ay«r ba tenidoá bien disponer se le provea al interesaao de un duplicado de ámbos documentos, declarando al mismo tiempe nulos y de ningún valor los extraviados, quedando el que los portare sujeto á las consecuencias que fueren procedentes. Calabazar 15 dp Marzo de 1871. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Ceolllo Perez y Que-vedo la cédula de vecindad que como cabeza de familia al núm. 354 le fué exj edidapor esta capitanía el año próximo pasado, así como á su hermano D. Anselmo la número 918 como familiar, el Sr. TeDiense Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha «le ayer se ha servido disponer «jue á ámbos se les provea de las del año actual y que se anuncie por este medio el extravío de las otras para los efecto» consiguientes. Ca-laoazar 15 de Marzo «le 1871. José S. Barrera.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Seoretario,— Aprobado por el Gobierno Supertor Político de esta Provincia, el pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar eu pública subasta por uu quinquenio el servicio del Corral de Concejo do esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el viérnes treinta y uno del corriente para que á la» doce de la mañaua en la Casa Consistorial y ante la Junta municipal bajo la pre.-ddenciade su Sría. tenga lugar aquel acto, ordenando que á ese fia se inserte el referido pliego de condicione» por tres voces distintas de siete en siete «liasen el Boletiu Mercantil de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, Invitándose á la» persona» que quieran hacer proposiciones para que lo verifiquen «lentro do dicho término, oon sujeción á las referidas condiciones y modelo que le es adjunto.
Cárdenas 1? do Marzo de 1871. El Societario, Autouio López Gavilán.
[Véase ál pliego de condiciono» publicad»en la Ga-oeta del dia 14 del corriente ]
Jiustro Ayuntamiento de Consolación del Sur.— Hallándose vucant» la plaza de maestro do la escuela municipal del pueblo de Alonso Roja», en este partid», «letada eonoi sueldo anual d» 1184 escudos y 96 ‘-
I