*&*»■■■«■«»■	« m am
plaza y lo» de *u contrata hasta el día en que debiera terminar esta.
En el caso de falta absoluta en la plaza, debidamente justificada, de un efecto que se le pidiere, la Administración se reserva el derecho de concederle un plazo prudencial para encargarlo A otros puntos, siempre que se reciba ántesdel cumplimiento de la contrata, sin que por ello quede exceptuado de pagar la multa que corresponda á la falta.
11. Ademas de las condiciones anteriormente expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las regias de generalidad dictadas por el Almirantazgo que se citan en la 3. a y 4.03 de este pliego y además la Keal Orden de 6 de Octubre de 1866 sobre escrituras de contratos de que también se une cópia.
Habana ¡Jo de Marzo deis? 1. Segundo Vigoclet.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N..........N.....por propia y exclusiva representación [6 á nombre delj.N.. N......ó sociedad
tai, para le cual está competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en ol “Diario de Ja Marina” y “Gaceta oficial” de esta ciudad de tal fecha, para subastar el suministro hasta 30 de Junio próximo de los efectos que compreude la nota inserta en el anuncio y pliego de condiciones que se citan para las atenciones de los buques de guerra y Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro hasta la expresada fecha á los precios señalados como'tipo ó con la baja de [tanto por ciento en letra] sobre el total de los indicados precios.
Fecha [en letra] y firma del proponente.
(La relación de los efectos se publicó en la Gaceta del día 28 del corriente.)
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ó sea, la de no presen lar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Exorno. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro-del que pueda necesitarse en esto puerto, el de Cárdenas y N uevitas hasta el 80 de Junio cíe 1873, bajó los mismos precios, clases y condiciones publica das eu la Gaceta oficial del 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, hade tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero á la una déla tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ba dispuesto el Sr. Jefe de Administración, del propio, se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento >ie ios que quieran to uar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 18T1.—lár/os Ruiz y de Languenheim.
Mayoría general «le Marina «leí Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del torcer regimiento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho útilísimas pertenecientes ¡i don Francisco Novoa natural de Galioia y vecino que fuó del seguiido disygto de esta oapital eu 15 de J ulio de 1889, se «onvoca por éste medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, casó de haber fallecido para que se presente eu esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á peroibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadavsiga-
Audiencia Pretorial de la liabas».
Secretaria.
Vacante eu la ciudad de ¡Santiago do Cuba una plaza de Procurador, y debiendo proveerla la Keal Sal» de Gobierno de esta Audiencia Pretorial, se ha servido mandar S. E. de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se convoquen aspirantes á dicha Procura, en el concepto do que los que la pretendan deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría, Ó ante el Alcalde mayor del distrito Sur de Cuba con la eomprobacion-oportuna de sus méritos y cireunstanoias,¡detro de vein-tedias á oontar desde el último anuncio.
Habana Marzo 27 de 1871. Dr. Jos6 Girad, Secretario.
)	«I«*
tilmlulKÍraciic’
embargado*.

Administración.
Dispuesto por el Consejo administrativo de bienes embargados, la venta de los azúcares de los Ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Exorno, é limo. Sr. Vico-Presidente dei misino, se lía-servido señalar bl viórnes 31 del corriente á las doce del dia para adjudicarlas en subasta pública al mejoí-postor, y cuyo acto tendrá lugar eu las oficinas del Consejo, Calzada de Galiano número 192 ante ia comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
corrientes, en las oficinas de la Administración, calzada de Galiano número 192, ante la Comisión nombrada; ia cual adjudicará el rem*te al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará con extriota sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publican á contiuu*cion.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de
los .ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
1.	0 Será de cuanta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la au i icipacion necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camine de hierro.
2.	* Las proposiciones se presentarán »compaña-das del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las Cajas del Consejo.
o. 0 Las mieles que se rematan son lasque produzcan los ingenios que comprende el euadro da que atras se deja hecho mención.
4.0 El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme ia escritura de aejudica-ciou la cautidad de cuatro mil pesos por cada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N........N.......vecino de.......enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia......se compromete á tomar las mieles que
elabore el ingenio Santa Rita, por el precio de..por
cada bocoy de 175 galones, con arreglo al citado pliego do condiciones.
comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1889 del Excmo Sr. Gobernador Superior político v serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana Marzo 27 de 1871.—Dionisio López Raberts.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramón Fajo, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pam matricular una marca de tabacos con el titulo de “PHil Sheridan” calle de la Esperanza nüm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de Inarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que so crean perjudicados con este proyecto presen tar sus reclamaciones en la Secretaria de esté Gobierno dentro dei preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Marzo du 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. José Patargi,# y Puig, (ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pura agregar un nuevo diseño á la marca que poséa con el titulo “Flor de Tabacos,” eu la calle Ue la industria número 160.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de les dueños de marcas de tabacos á ñu de que puedan examinar el diseño de que se trata y ios que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S., Antonio Heraud.
presentarse personalmente dentro del término de diez dias q*e se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de 110 comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía per oi consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandado. El escribano de la oausa, Sebastian Gtatell.
r-
c
2
tm
a
8
V
m
«
ti
fa
¡1
a
n
a
V
X
! Bocoyes.	0	■ 1© -»r : : t-» »0 *814 01	- IM rH • - UO s-H 00	iO -t
c¿ 0	míonnon : i.-- QO 1'- co t— CT> • • • 10 CO cq CO	s
5	® • >0 ^ • • L- 10 CQ • ¿n »“H • : jo r-s 00	10 ■S*
<y	bfiHN^co : : : H M 0 M-» O) • • • H CQ COH	iO O rH
P5	r-t ; co <0 :00 : : co • 0 00 • . • • CO r—«	CO 0 10
PQ	go »c u* t'" : : : : (Ni«0¡N • • • • ri (MH	*0 . <0 ct
3Q :	:
2 : : S ; j
v • : tfi ! :
o
Es
• : o :
: • ao :
1 s a § ; jf a._
<¡> o g 71 g .* £ .3 a>
S«fl|-s5g^W sga« as¡«a
a » « o * 1 i o « GQOQOQOES'SÍfiÜcn
’“’5.2 8 a « a a
Se advierte á los que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y-que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes al precio corriente, bien entendido que después do abiertos los pliegos, se adjudicará á favor del mejor postor; y en caso do haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancia» aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, recordándolo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que su proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; haciéndose en la mis-maforma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adq un sir.
También lia acordado el Consejo que todos 10 viér-nes á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudieudo los rematadores diferir la entrega de los valores basta el sábado eu ia inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas uo se facilitarán sin que se proceda al cobro de las
aPr°LuTpn>posicione» deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D .... veciuode......compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las...ai precio de... reales arroba con la tara de.......abonando alcontado el im-
porte de los envases al precio comento y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.	,,	,	,	,
No se admititirá proposición que 110 esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Losque deseen reconocer dichos azucares podrán acudir á las oficinas dei Consejo para expedir la órden
C°r Habana 28> Marzo de 1871. El Administrador
SeU<No* habiendo tenido efecto las ventas de las mieles delinéenlo “Santa Rita,” por falta de licitadores, el Excmo. Conseje de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación señalando las doce del día 31 del
Disposiciones generales.
Artículo 1 ? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular,
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicad* el remate con arreglo á su proposición; desistiera llevarlo á cabo ántes de otorgar la escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los •asos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los imitador» a que no resulten rematadores serán devueltos inmedit;-tamente por las cajas del Consejo.
4.	® Los contratos se entenderán solo para Ja presente zafra de 1870 á 1871.
5.	0 Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de las ñucas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
6.	0 El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 4.3 horas de habérsele adjudicado el remate.
7.	0 Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes eserituias de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 18 de Marzo de 1871,—El Administrador general, Agustín Genon.
Vm i»». Ayuntamiento.
Secretaria.
Eu virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en finca-urlia-11a idónea ia cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro i mil escudos al mayor interés posible á favor del hospi-; tal de San Felipe y Sautiago de esta ciudad, el Excmo.
| Sr. Gobernador Presidente, se ha servid* disponer se ¡ anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose I el plazo de 38 dias, durante los cuales se admitirán en i *»ta Srcretarla Municipal las proposiciones de las per-! sonas que deseen tomar dicha cantidad bajo la oondi-¡ clones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanas.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitaoion para su arrendamiento la casa número 27 de la calle de San |Miguel, bajo el tipo mensual de 22 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por irtSdio de instancia en papel del sello 8.® á ««tas oficinas, Galiano 102, dentro de los cincos dias siguiente» á que se publique por primera vez este anuncio; en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten eu el referido plazo y de que aquel á quien so adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á 1» instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 28 de 1871. El Administrador genera), Agustín Ganon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 747 de ia calzada del Cerro, bajo el tipo mensual de 60 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.® á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes áque se publique por primera vez este anuncio; eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten eu ei referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe un trimestre eu seguridad de los vencí mientos corrientes No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 23 do 1871. El Administrador general, Agustín Genon.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento ia casa siguiente:
Calle de la Perseverancia núm. 58 en $ 17 »
Los que desea hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello Octavo á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por reuta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se ad' judique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa en Marianao, calle de Domínguez esquina á la de los Dolores, en el Panorama en 51 pesos.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir p*r medio de instancia en papel del Bello octavo á estas ofleinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al que se publique por primera ▼ez este anuncio; en la inteligencia que se adjudicará al mej*r postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique debe dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de lo» vencimientos corrientes.
No se dará ourso á la instancia que no exprese el domicilio del pestor.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Ganon.
-iKHV Y i»A SECA SO.Y.
OFICINAS GENERAD!».
lilmíiiistracioii Central «le Hacienda pública.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque a pública subasta el Berl gaútin Pondichéry, apresado por el Vapor Naciona-Neptuuoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que lia sido tasado, se auuucia al públi-
.	... 1 _	....ínfnnnaaticm an al vamafú Qg
presenfce.U e— -------- ,
vento de Sau Francisco á las doce del dia señalado con
objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa ¡ j0"(j'¡gp„esto expido esta en la IHabana á 28 para ser licitador exhibir la carta de deposito en leso- , (¡e 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
Terminado el plazo fijado para el cobro dei segundo semestre del actual año económico de las fincas comprendidas eu la parte intra y extramuros do esta Ciudad; el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el dia 6 de Abril próximo,
: cuyo plazo es improrogable, pues pasado dioho término se procederá á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento á beneficio del Recaudador según lo dispone ei reglamento de tecaudacion.
Loque de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Termína los los recibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; asi como también los de fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, eu la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la cali* de Mercaderes de 10 á 8 de ia tarde; eu el concepto de que trascurrido dioho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispona el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados. Habana 17deMarze de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Ejército «le Ultramar cu Culta.
Subinspeccion de, Infantería y Caballería.
Los herederos de los fallecidos y los individuos de tropa licenciados por inútiles ó bajas en cualquier concepto que habiendo pertenecido á los cuerpos que á continuación se expresan tengan que hacer alguna reclamación acerca de sus ajustes finales ó de otra naturaleza, se seviráu concurrir á los puntos que también se consignan donde se bailan establecidas las ofleinas respectivas, verificándolo de dos á tres de la tarde en dias hábiles.
MOVILIZADOS.
Peninsulares.
ler. Batallón Voluntarios de Madrid. Campamento del Principe.
2.® Idem idem. Idem del Ídem.
ler. Idem idem de Barcelona Idem del idem.
2.	® Idem idem. Idem del idem.
3.	® Idem idem. Idem del idem.
Tercios Vascongados. Idem del idem.
Covadouga. Idem del idem.
Cádiz. Idem del idem.
Saucader. Idem de la Cabaña.
Insulares.
Extinguido España. Amistad núm. 12.
Orden. Galiano 37.
Matanzas. Campamento del Principe.
Castilla. Reina núm. 127.
Guias de Rodas. Campamento del Principe.
ORGANICOS.
Infantería.
Regimiento infantería de España. Campamento del Principe.
Cazadores del Rayo. Idem del idem.
Idem Tiradores de la Pátria. Idem del idem.
Idem de Colon. Castillo de la Cabaña.
1? Sección Milicias de Color. Amistad núm. 49. Caballería.
Cazadores á caballo de la Reina. Cuartel de Dragones. Milicias de la Habana, Aguiar núm. 57.
Idem de Matanzas. Prado 110.
Idem de Güines. Jesús del Monte 19.
ídem de San Antonio. Reina esquina áEscobar.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El General Subinspector, B. Cttrbó.______________
Cata de H<jn«fic«iicia y ^Maternidad.
Saoretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se 1ra servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta esoudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convo catoria de aspirantes para proveer ia plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ba t*uido á bien decretar que por espnoio de treinta dias, oontado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretarla las solicitudes que dirijan á S. E. I. los interesado# en oaupar la vaeante, incluyendo su»
..	i	,	1	,	A» 1WII 111901 vatlUC/* *11	,	■ —	,7	—
>, para que los que deseen interesarse eu el reinare, st	<j0 profesores de instrucción y los demás docu-
resenten en esta Administración, sha en el Ex-cou-	justificativos de méritos y servicio».
“ ...... "	~	para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo
de Marzo
ria general de los expresados 2,U00 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871. El Administrador,- G.
de Latí.	___________
Banco español «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á Jas doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos ios acuerdos que tomo cualquiera que sea »1 número de los concurrentes.
Habana Marzo23 do 1871 El Director, Viguel da la Rúente.
CUARTA SECT M
l.OI’A I I" !>* 1.
Goltli-rno l'ollUco «1« la Habana
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 2? del actual del Exorno Sr. Gobernador Superior político los ble nos do D. Patricio Ramirez, i). Pedro Caballero D Isidro Madariaga, D. Pedro de Avila, D. Antonio Madariaga y D. Pablo Ricardo, vecinos d* Santiago ue Cubarlo« de D. Blas .Sánchez Moreno y D. Eustaquio Sanche* Moreno, veamos de Remedios y lo» de D Juan Cabrera, vzemo de las Tunas, todos los cuales- se encuentran en la insurrección, las personas qme posean cantidades, efectos ó valores ue cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugeto» darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político, siendo responsables de toda ocultaoicn ó medio de eludir «1 cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir V hacer por si cualquiera operaoiou que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandado» embargar en la inteligencia de qu* los infractores estftu
D. Luis Villalongay Aguirre, coronel de infantería
Sargento mayor y Fiscal de esta pluza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspoml entes á la asignación de dioho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida cu estos oasos por sus Reales Ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta pinza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se »emendará 011 rebeldía por el consejo de guerra de señores oficialas generales por el delito que merezca pena mas grava sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese esto edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis Villulonga.— Por su mandato, lYancisca Vivero.
D. Francisca Calv* y Madurga, Teuleut* graduad* alfar*» teroer Ayudante, fis*al d* *sta »umaria. Habiéndose fugado d*l calabozo número cinco del Hospital Militar de ésta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de ftaniuad Militar d* esta Isla á quien estoy *noau»audo por haber entrado en dicho instituto •iende desertor del regimiento de Albueraen ¡a Península y haber fractuiad* la cerradura de la puerta de di-ob* oalaboz* la noche del II d* Julio del año próximo •asado, y usand* de laj urisdiceion qu* conceden las Reales ordenanza» del Ejército para estos casos á los oficíale* d*l rniiiuo; p*r el presente *it*, Ilam* y ernplaz* en •at* teroeio y último ©dicto á dicho Jua» Bouchet Tro, •eñaláudole el expresado establecimiento donde deberá
D. Juan Molinay Marín, condecorado con la Cruz de Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Temante primer Ayudauce del tercer Batallón de Voluntarles de esta plaza,-y fiseal u*iubrade en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Ant*nio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda oomyafila del expresado teroer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias »e han •raoticado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Bauchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Cauarias, do 25 año», soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas par las •rdenan*as del Ejército, y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el préstate, teroer edicto, cit*, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Bermudez de Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al núm. 142 calle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Febrero 25 de 1871.—Escribano, Juan Mer rera.—Vto. Ü110., El Ayudante fiscal, Juan Azotina,
Colegio «le Corredores, Notarlos comerciales «le la Habana.
CAMBIO«.
Madrid.....................]
Barcelona................. i
•antauder................. |
Bilbao...................  í	7¿	á	8	p.J	P.	60	d[v.
San Sebastian............  f	á	9}	p.2	P.	8	dpr.
Cádiz......................
Sevilla................... |
Otras plazas de España.....J
Lóndre»..................  j
Liverpool................. |
Liverpol pagadero en Lóndres |
Bristol................... |
Bristol pa adero en Lóndres.. ¡-17J- á 17J
Giasgovr.................  |
Glasgow pagadero eu Lóndres |
Grenock................... j
Grenolr pag? en Lóndres....J
Paris....................  ]
Havre......................
Havre pagf en París.........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Nautes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris......
Amheres....................
Ambares pagadero» en Paris. j
New York...................
Boston.....................
Boston pag? eu N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York.
I'iladelfia................ j
Filadelfia pag? en N. ’ York-..
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobiia pag? en N. York.. ...
Portland................... ¡
Portlaud, pag? eu N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal. Das? en New Yism
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmingtou..........:______
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................._...
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Frauekfort pag? er. N. York... J
Oro del cuño español....... S| á 8j p.J 1*.
Descaeut© mercantil........ 6 á 7 p.g P.
mmm
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.—Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estados-Uni." dos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonado ó en circuntaucias evidentes de caducidad una mina de asfalto ó chapapote sita en el partido del Mariel, terrenos del ingenio “Cañas” de la propiedad de los Sres. Peñalver, lindando por el N. con el mismo pueblo del Mariel, por el O. con el ingenio nombrado “Mariel,” por el S. con el mismo ingenio y el titulado “Tomasita” y por el E. con la carretera en coma truocion de esta villa al expresado pueblo, haciendo 1» designación del registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida el punto medio del costado
N.	déla excavación que hoy existe, el cual se lia fijado por medio de tres visuales: la primera á la torre dei ingenio “La Angosta” O.; 22J° N.; la segunda á la torre de la iglesia del pueblo del Mariel, N. 22i° E, y la tercera á la torre del ingenio “Tinaja,” N. 22J° Oeste. A partir de dicho punto se medirán en dirección N.,
O.	cien metros, y en dirección opuesta ó sea S. 22^° O., desoientos metros: desde el mismo punto y en dirección E. 22J° N., se medirán setecientos metros, y en direo-eion opuesta ó sea O. 22S., trescientos metros, quedando asi fijados los límites de las pertenencias por los cuatro vientos. Y habiéndose admitido su registro eou el nombro de Rodas con arreglo al artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, sobre el régimen de la Minería, se hace saber al público por este medio para que no puedan alegar ignorancia ios que se consideren con derecho. Guanajay Marzo 10 de 1871—Julián González.
» o
P-o
P. 69 d[V.
3	p.g
4	P.g
P. 60 d[V. P. 3 d¡v.
5} á 6i pg . Dto. ; 4á4} p.g Dto.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1Î.
1 de 10 á 101 y para Espa ' / ña de 10j á 101 rs. @.
«Î
SEXTA SECCIOX.
JUZGADOS DE PRIMEIIA INSTANCIA.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, se ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia sentencia recaída en los autos seguidos por D. Francisco Ruvira contra D. Francisco Carraaza en cobro de pesos que es como sigue: “Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Resultando: qu» en vein te y cinco de Noviembre y á instancia deD. Francisco Ruvira, se embargó preventivamente á D. Francisco Carranza el establecimiento bodega que posee eu Puentes Grandes por la cantidad de mil noventa y cuatro escudos, ciento veinte milésimas que expresa el pagaré de fojas tres. Resultando: que posteriormente al embargo preventivo, esto es, en veinte del me» de Diciembre siguiente D. Francisco Ruvira estableció demanda A Carranza por el pagaré mencionado. Resultando: que conferido traslado de la demandaá D. Francisco Carranza poi el decreto de fojas veinte, que le fué notificado personalmente, según aparece de la veinte y tres vuelta, se amplió lo dispuesto y por esta razón á instancias del aotor Ruvira se ¡e acusó la rebeldía, dándose por contestada la demandafojas veinte y cuatro vuelta. Resultando: que este mandato ñ Carrauza personalmente, como se vó á fojas veinte y cinco. Resultando: que por decreto de ocho del ines próximo pasado fojas veinte y seis y á instancia también del actor se reeibió
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Servando de la Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
De fruto*—D. Audrós Loureiro y D. Marcial San Miguel.
Habana 28 de Marzo oe 1871. El Sindico, Igna-aia Renalver.
tlUINTA -v'CíiVw.
.'FlCIN Aí	iNTF.KÓ »K
Instituto de segunda enseñanza y estudios de aplicación de Santiago d.e Cuba.—Doctor D. Benito José Riera, profesor titular do Latinidad polla antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático ' de Química, Física ó Historia natural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, Vice-direetor de .la Real sociedad económica de amigos del Pai», y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de ia misma.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior politico se reproduzcan Jas convocatorias para ia provision por coiiourso iie la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento por renuuoia del que la servia, y dotada con el haber auual de dos mil escudos, se anuncia al público pa-ra.que los aspirantes presenten en ia Secretaría de este Instituto dentro del término de un mes, ;i contar desde la fecha, sus instancias documentadas con sujecio.. á los requisitos señalados par loi íirtlcuios, 229,239 y 250 del Pian do estudios vigente, publ.cados eu ios periódicos de esta ciudad cu ios días 16 y siguiente» al mes de Setiembre próximo pasado.—l’uba 2 de Marzo de '871. —Benita José Riera.
Ayuntamiento de Joveltanas— Secretan-la.—^Vacante la Direcion de la Escuela Municipal del pueblo del Roque, dotada con el haber anual ole novecientos sesenta escudos, y doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa; este Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes al mencionado destino; y en su.consecuencia podrán presentar los interesados sus instancias documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el 20 del mes de Abril próximo. Jovellauos 31 de Marzo de 1871. Andró» iíuarez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaria.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla un caballo viejo, dorado, d« 6¿ cuartas de alzada, castrado, sin hierro, lucero corrido eu la frente y la nariz, y remitido como mostrenco por el inspector de vigilauoia de esta ciudad, á fin de que el que so considero sor dueño del expresado animal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dia# contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 20 de 1871.—El Seoretario en comisión, J. Víctor Figuoras.
Ilustre Ayuntamiento de Oárdtnus.—Secretarla.— Aprobado por el Gobierno Superior Politice de esta Provincia, el pliego de eondiciene# torniado poi el liustie Ayuntamiento para contratar ou pública subasta por uii quinquenio el servicio dei Corral de Concejo de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el viórnes treinta y uno del corriente para que á las doce de ia mañana en la Casa Consiste-nal y ante la Junta municipal bajo ia presidencia de su «ría. tenga lugar aquel acto, ordenande que á ese Mu se inserte el referido pliego de condiciones por tres veces distintas dosietc en siote diasen el Beletin Mercantil de esta cabecera y Gaceta ofieiai de la Habana, invitándose á las personas que quieran hacer proposiciones para que lo verifiquen dentro do dicho términe, con sujeción á las referidas condiciones y modelo qne
le es adjunto.	,
Cárdenas 1? de Marzo delSil.—El ¡eaerelarte, Antonio López Gavilán.
[Véase el pliego de condiciones publicad© on la Gaceta del dia 14 del corriente.]
el pleito á prueba, notificándose á Carranza aquel proveído y los demas que después se dictarou en les estrados del Tribunal y por edictos como lo previenen los a r-tlcules mil ciento ochenta y uno y mil ciento ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil.1 Resultando: que D. Francisco Ruvira presentó como prueba de tu cargo un pliego de posiciones para que lo absolviese Carranza, lo que uo tuvo efecto por su falta de comparendo al J uzgado. Considerando: que aunque de autos no aparece la confesión judicial de la deuda por el demandado y tampoco el reconocimiento de la firma que autoriza el pagaré de fojas tres, existo la confesión ex-trajudicial con todos sus caracteres cemo lo explican las diligencias de embargo preventivo fojas once y certificación del j uicio de paz á la caterce. Considerando: que la falta de comparecencia de Carranza á los llamamientos del Juzgado arguye mala fó por su parte, toda vez que se halla en esta ciudad y su desobediencia en el oaso presente es favorable indicio al derecho del actor. Vista la Ley sétima, libro trece do la partida tercera, definitivamente juzgando, se condena á D. Francisco Carrauza, á que dentro do quinto dia dé y pague á D. Francisco Ruvira los mil noventa y cuatro escudos ciento veinte milésimas que le ha demandado dol pagaré de fojas tres, con mas las costas ocasionadas. Asi lo proveyó y mandó al Sr. D. Antonio Vázquez Queipo. J ut z ilo Uní uioti-ito «lo Belén .y motil.Jo maj-or Interino del mismo eu los autos seguidos por D. Francisco Ruvira contra D. Francisco Canaliza en cobro de la cantidad expresada, por ante mí de que doy fó. Antonio Vázquez Queipo. Joaquin Laucis. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno, Joaquín Lañéis	A 30
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mi;-yor en comisión de esta ciudad y su | artido judicial en auto de esta fecha proveído eu los del intestado d 1 D. Miguel Monzon, «e ha servido disponerse publiqii i por la Gaceta oficial de Ja Capital eu cinco núinen » con intérv¡ilo de tres dias cada uñólas proposición« s de adjudicación acordada en dicho juicio y son como siguen. La viuda D. p Francisca Verde propone adju-dicasse todos los bienes por el precio Integro de dees mil ocho«ientos ouarenta y nueve escudos y quinientas milésimas en que han sido avaluados rebajándoselo los dos mil cuarenta escudos áque ascienden los crédi ■ tos pasivos expresados que se obliga á satisfacer: se d i por satisfecha de la cantidad que apostó al matrimonio y déla parte que le corresponda por 1 anuncíales, rebajándosele también los gravámenes que sufra ia finca ./ se obliga á enterar a los herederos mayores dol haber que eu divisoria les corresponda de contado ó eu b s términos que con ellos acuerde, reconoce el haber de sus menores hijos en finca idónea sin abonarles interés pupilar mientras se encuentren á su abrigo y el seis por ciento anual desde el dia que se separen de su lado con ia obligación de enterarlos de su haber en cualquiera de los casos de la Ley, y se obliga asimismo á satis facer las costas de este juicio por cuenta déla masa y si a perjuicio de rebajarle ácada uno de su haber la parle que de estas le corresponda abonar. Y para su publicación libro la presente en J aruco á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. JosóR. Caudamo.
A 29
Fn los autos que la Sociedad Banco de San Cárk s sigue contra don Guillermo, y don José María de la Fuente en cobro ejecutivo de pesos, so ha dispuesto por í el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia de remate que á ia letra tl¡ce_—Matanzas Diciembre 19 de 1870.—Vistos esto»
! autos ejecutivos que la sociedad Banco de San Cárloa promovió contraía sucesión de don José María de- la Fuente y que continua aclualm« lite contra los hijos <1# «ion José María y de don Guillermo de la Fuente, on ; cobro de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, ó soa el duplo de escudos.
Resultando: que á fojas cuatro so presenté dieta sociedad con poder bastante, pidiendo que se citara al Procurador don Francisco de la Catrera puraquere< o-nociese dos pagareés quo acompañaba, e) uno, por as cantidad de mil ciento setenta y tres pesos treinta y ti es centavos, y el otro, por cuatrocientos pesos proveyéndose de conformidad.	~
Resultando: que á fojas 7 reconoció D. Francisco aa la Carrera ambos pagareés como ciertos y legítimos y suyas las firmas que los valorizaban; pero que lejos de adeudarse al Banco de Sau Oárlos las sumas que espre-sabau, son acreedores los menores sus representados de gruesas sumas de pesos del citado Raneo, todo lo i que en su oportunidad justificará con documentes fehacientes y actos judiciales.
Resultando: que áfoja diez estableció larepreseri-taciou del citado Banco do Sau Cárlos, demanda m forma contra los menores hijos de don José María de la Fuente, en cobro de ia espuesta cantidad, pidiendo so librara mandamiento de ejecución contra los bienes de los menores hijos del espresado Fuente, y con especialidad contra las cuarenta acciones que le están afecta* por la cautidad citada, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, lo que fuó proveído de conformidad, requiriéndose con el mandamiento al Pr -curador Carrera, como curador de dichos menores; f por manifestar no tener bienes ni numerario con que poder satisfacer la cantidad porque se le requería, procedióse al embargo de cuarenta acciones del Banco de San Cárlos de la propiedad de los menores Fuente, aceptándose dicho embargo por el director de dicha Banco.
Resultando: que á fojas diez y seis representó do 1 Francisco «lela Carrera como curador adliten de lo« menores hijos del citado Fuente, nombrados don Jo.-I Mal la, don Guillermo, don Salvador y doña Rosa, op< -niéndose á la egecuciou despachada, y pidiendo se le entregaran,los autos para establear sus excepciones y por-un otrosí pedia que pava legitimar su representación h 1 pusiera por el Escribano D. Manuel Zainbrana certificación de la cúratela directa que obtenía y del poder tiuodon Enrique Maza, «arador de don Salvudor y do doña Rosa de laFuente, le tenia etorgado á todo Jo quo
s» accedió.
Resultando: que á lbjus diez y nuevo »e estableció en ferina la oposición por don Francisco do Ja Carrero con el carácter ya explicado y con la escepcion do com-pen»acien, pidiéndose declarara á *11 tiempo no haber fugará pronunciar sentencia de remate, y que tedas lan eo»ta» fáeran á cargo del ojocutante, roaolviond© en todo caso, que lo» menores ia Fuente solo eran responsables para «en el Banoo á la diferencia de »milenta y dos pesos, cuarenta y cinco y medio centavos, que #’.« nota entre importe de los pagaróes presentados y ei recibo de escritura pública de nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, do lo# dos mil quinientos treinta pesos siete reales líquidos que predujerou cu remate seis accienes del ferro-carril de la Sabanilla, eu la» diligencias que como tal curador promovió «u esto mismo juzgado y que entraron en dicho Banco, paru,
i