i

El Sr. Alcalde mayor del Cerro A concecuenc a de los autos de la testamentarla do dona Eugenia Col!, na dispuesto uue por tres minie res de liGtceta oficial, se convoqueA I). Joaquín Trueba y L ivin para que deuda quinto día después del Último anuncio oumparezea en la escribanía del actuario (l instruirse de lo dispuesto en estos antis. Habana Enero 30 de 1871. José Nicolás de Ortega.	(-‘ O 5
K; Sr. jilea de paz-del distrito del Cerro lia dispuesto que por n uy Ve uú me ros eousecuti vot de la Gaceta o-rlci .1 se couvo ¡ue A O. Rafael Grillo para que A primera iuidiencia'despie-s »!■ 1 Ciltinio anuncio comparezca en este juzgado a > elebriir juicio de taitas con don Blas Boche, en concepta? que de no concurrir se seguí ,q juicio cu rebeldía. Y para su publicación libro la pr«»--enu». Habana treinta de Enero de mil ochocientos setenta v uiío. Pedro Moreira, Secretario. C O 5 El Sr. alcalde mayor del Geno A consecuencia de los autos del intestado de delta Camila Godoy y Baire-t Lia di-puesto que por tres números de la Gacela uíi-oi d se convoque ti ios herederos de dona Camila Godoy y ¿leñera, |Mia qúe dentro de quinto día después del ultimo anunció comparezcan cu iu escribanía del actuario ft instruiise lie lo dispuesto, Mabutia, Enero treinta de mil i chóCH'iilOS setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 5
El Sr. alcaide mayor dol distrito del Cerro & consecuencia do los ñutos incidentes á ios ejecutivos seguidos por doña Dolores Espadero en cobro de pesos procedente de legitima formado para el reclamo de intereses que aqiie capital lia devengado de que es responsable doña María Aun de Oria de Moutojo, ha dispuesto que por tres números de Ja Gacela oficial se convoque a Dolores Espadero para que deutio de quinto día después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de lo dispuesto en estos autos. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y i,no. José Nicolás de Ortega.	COó
K1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro & cou-suenencia de los autos promovidos por doña Francisca l’edroso y Herrera solicitaudo el deslinde de la Hacienda llanftbana de Bodriguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque ¡i doña Francisca Pe iroso y Herrera para que dentro do quin todia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de lo dispuesto en estos autos Hubaua; Enero treintade mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega. C05 El Sr. alcalde mayor A Consecuencia de los autos promovidos por D. Domingo Alvarez contra D. Francisco de Cárdenas en cobro de pesos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque A I). Domingo Alvarez, puraque dentro de quinto día después del último anuncio compartzea eu la escribanía dei actuario A instruirse de lo dispuesto en esto» autos. Hubaua, Pinero treinta de rail ochocieutos se tunta y uno. José Nicolás de Ortega. COó El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro íl consecuencia de l is dilig neias promovidas por D. Santiago Burnhau canto curador de los menores deña usa na, D. Guillermo y D, Santiago Bu ralla n pidiéndose subrogue la aguraciou de eiertusuma; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Santiago Burnhan puraque dentro de quinto di-despmsdel ultimo anuncio competí zea en m escriba nía del actuarle A instruirse de lo djspuerto cu loe autos. Habana, Enero treinta de mil oehocieutosye lenta y tino. José Nicolás de Ortega.	C 05
El" Sr. alcaide mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por unte mi, so convoque por tres números de la Gaceta olicial pI moreno Nicolás Ferez, para que eu el termino de tercero diase presente en el Juzgado A un acto de justicia.--Habana Enero veinte y siete ile mil ocíiocieuto» setenta y uno.—L. Agustín Valerio.
COI
El Sr. alcalde mayor del distrito Cerro & consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel Zaldívar, formado para reclamar los expedientes particulares qut siguen en distintos juzgados, ha dispuesto que por tros-números de la Gacela oficial se conuoque i. D. Manuel Z ddlvar para que dentro de quinto «lia después del úliá mo anuncio, comparezca en la escribanía del actuario 1 instruirse lo dispuesto en estos autos. -Habana Enero treinta ilo mil ot ho.iento» »«tanta y uno.—José Nlco-á* de Ortega.	O O i
Alcaldía mayor del Cerro. El señor alcalde mayor del Cerro ¡i consecuencia de exhorto del de el distrito Norte de Matanzas lia dispuesto que por cinco números de ia Gaceta oficial se publique la no circulación del billete del Bine* Espafiol de la Habana número doce mil doscientos treinta y tres, série sexta, valor de quinientos pesos y que A su dorso tiene las rúbricas del señor alcalde mayor de dicho distrito Norte D. liafael d Zíirats y Esccibano D. Leopoldo Kubini, deteniendo á la persona que lo preseute y romit óitdolo á aquol juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. JLd. Luis Rodríguez.	C O 4
Listo de las partidas de costas pendientes de pago en la Escribanía A mi cargo, y que se publi au en la Gaceta oliciul de la capital, a fin de ^ue los interesados ocurran & percibirlas dentro de quince dias apercibidos do lo quo huya lugar.
Escils. Mis.
Autos seguidos por* D. Francisco Rosell contra el Ldo. D. José Joaquín Rabel ro en cobro de pesos.
A los testigos 1). Manuel Iñigo y D. Vicente ce la Fuente, derechos.............
Autos testamentarios de la morena libra Ménica Campos.
A ios testigos D. U
2 875
imon Toral y D. Ri-
t ardó Gracia, derecho»		12	760
Autos del intestada de D. * Emilia de las		
.M:-reíales MilJan.		
Al facultativo 1). José Aguila, houorarios. A los tastig >« D. Káinxu Toral y D. Lt i -	17	
cardo G racia, derechos		8	
Al Sr. Secretario D. Manuel Bermejo.,.,,, Autos testamentarios de D. 3 Margarita	10	¿«i
Martínez y Camilo.		
Al testigo D. Ricardo Gracia, derechos....	2	126
Al otro D. Ramón Tora , Idem		2	125
Al otro D. Félix Curiales, Ídem		«	125
Al otro D. Ramón Pumariega, ídem 	 Auto» testamentarios do D. 3 María de	2	12»
los Angeles García.		
Al Ldo. 1). Domingo Pórtela, honorarios.	34	250
Ainos promovidos por D. José Garrido, l i Gallili mío eu tercería A D. José de Torres lt idrigmz y Rodriguez y D. Bernardo Pen z una-, carretas embargadas á D. Andrés no su.
Al Ldo. D. Fiancisco Gonzalez Ugarte,
honora ríos........................
Al Ldo, D. Jñlíuiio Lopez Quintana.....
Al Procurador D. Angel Garbillo, derechos...................................
Auto-, formados por taileciipiénto de D. Manuel Bango.
A los testigos D. Narciso Reselló y D.
Domingo Mainz, derechos............
Aulos testamentarios de D. 3 Margarita Boy. A los testigos D. Juan Acebedo y D. Animilo Grassi,t, derei hos..............
Al Teniente D. Autunni Manta Maria...
Aulo, testamentarios de D. 3 Mariane la Luz de in Torre.
Al L lo. D. Domingo Porteli, honoiarios.
A los testigos D. Francisco Fuente» > D.
Jm>é Grillo, dei.i h“s..............
Autos testamentarios ae D. Francisco Vili,1 rrtibn.
Al Ldo. D, Domingo Portela.............
Intestado de Di Maria Agiipiua Oviedo.
A loi testigo» U. Pedro Rodriguez y D. Ignacio Na varrei o......................
Guannjay y Enero diez y nueve de 1871.-de .1. Arwonu.	G O
PARTE SO OFICIAL.
23 4	6H0
6	375
22	500
8 10	375 260
67	875
4	500
123	
4 	 -Manuel Ù	
MA EIA li O 4 Oli ITliKGtO li- IVI1
«¿VIIiiíA «Uii.lUlOM«.
Sábalo. San Andrés Corsi no obispo.
Pacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle de Manrique número 89, v del 5. ° distrito Suarez 99.	....	,
* ¡gusto distrito.—La vacuna se administra en la casa ,le Socorro, Calzada del Monte núm. IBM, que «« acaba
deal^aculHvn» ele »emana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Francisco F-man lez,
I,Br/milito distrUo.-U. Domingo ( aballor , Tienta 50. -D. Antonio Utrera, Ter.iente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número « in lente te facultativos prestará el servicio el primer.» .pié se
Ciarlo distrito, D. Pedro Ruiz, Dragones 102.--D. D. Pablo Trujillo, Calzada del Príncipe 57.
Quinto dMrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alterna», prestará servicio el pii-
mero que se presente.	,	i
Real Oasa ,le Maternidad Diputada» do mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón do lavira y DI Concepción de la Luz de Cárdenas.
A uto de Sun José. Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal ,le la Junta dei Ramo.
Real casa d>: tienu/icmutia </ MUernid i l. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Cáxa (/eneral ele Dementes. Diputado para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi.	.	„	r,
JíospUales de San Felipe y Santiago y San Lazara. Inspector de mes. El Sr. I). Bla de b» Junta Munvcioai de Caridad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1 IGL ESI A.
JUAN MUDiNv.
Bordado»' v i urilunero, calle Ancha iiikiii. 4t». BtKCilliO.Vt.
Unicos representantes eu esta Isla, los Síes. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, it donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedido» ú obtoner e.itálogos de lo» géneros y precios puesto» en esta olaza.
Pedroso, vocal
ti 1 it V % V I L»E F lì K 21 Mito !»P, ISTI.
Orden de !h ¡ laza dei 3 de Febrero de 1871.
Retraía en la plaza de Arma», 2? Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe ,le dia, el Sr. Go/nan.Imite 1). Gaspar Vallcdor, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de tos Molinos, torcer Batallón ,1,- Voluntados.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Ompa neum del Principe, Voluntarios fiel mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsar,s
Idem en Jesús dei Monte, 2.53 Compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Fabluu Navarro, de Artillería A pifl.
Médic para iu* mistura, D. Esteban Pinilia, de la S.ubdiBilrcclon do Iufanteria y Caballería.
LiCoronsl Sargento Mayor, Vlllatonga.
li imo » e di i* a lì»os.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de ln Intend n -ia general de Ha-cien i a en los términos expresados en laórden del 20 de Enero próximo pasado en la Gaceta del 27 del misino y siguientes, se halla do ventilen el despacho de esta Imprenta.
A L M A N AQ U E M E RUAN TI L.
PaKA
II, AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiaras y útiles, so venden A 75 centavos A la rústica y encuadernado A 2 pe»os, en el establecimiento de H, E. Heinen, calle de ia Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
En <tl despacho de esta imprenta se hallan lo» l.broi siguientes:
Pesos. Cts.
El Emplea lo de Hacienda por Grugi-		
lena				6	
Autos acordad os de la Audiencia, el		
		50
Bando de Buen Gobierno		1	60
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Consí i ticcioi»		1	. .
Reglamento dei Consejo de Aduno»»-		
t! iirion		...	75
Id. de Minería	 				...	7o
Cédula sobro Sociedades Anónimos. . .	.....	5U
Ley de propiedad literaria.				•35
Cédulas sobre privilegios de invento»		
musí icos						50
Estutu o» y Reglamento del Banco
Español ......................
Estol utos | ara ei régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre dcsvinculacioness civiles. Reglamento deis D.visión de Haciendas comunes..; . . ................
Ordenanza Municipal________________
ídem raíales.......................
Reg aineniu para la tramitación y resolución de ios expedientes gubernativos sobre las seiveoiias publica.»..........................
í>0
37¿
75
75
25
VENDUTA DE T. RODBIGGEZ Y COMPAÑIA.
Por órdon del Sr. alcalde mayor de Belen, ae rematará el mártes 7 del corriente, A las doce del dia eu la calle lie Jesús María número 114, los bienes de D. Salvador Espiuet, tasados eu 150 escudos 30# milésimas.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran Lodos los de liso qué se presenté», sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas suelta-'. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado ninnerò 17.
Don Manuel Casad participa al público haber abierto una escuela de equitación, calie del Prado numero 17, donde ofrece sus servicios al público :i precio.-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se atinaban cuoi o-nara enseñarlos >- laminen s niso
•» m
CaUI-I.» tí.)
»Si»	Wd» *3»‘
t»Li% l i s i’ »
-SA
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda close de muebles y aunque seau piezas sueltas Reina núm. 5
En esta imprenta ae solicitan las Gacétaü
de los ilias 2i de Febrero y li do SetiomLre de jan).
A lo» Sre». Alcaldes, Abogados, lüsca-iba-
dos, Propietarios déla Isla.—Antoulo Domeueclt, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Üua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, l'euiente-Rey 59.
calle de Aguiar número l io, eutre Amargura y Temente K., v
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y dei público ■u general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina .1 la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece .sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los'Eswdo» Unidos, como son magnificó»! y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gas o ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente euc,mirará todo ln que desea bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora ilel dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Halius, que fuó dependiente de lo ca-a de V«lasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuue-rario, situado en la calle de la Habana número 184 entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, otrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, 1,6 nú res y ios Estado, Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales na-ra toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se lian visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ecG, convencido de que no habiendo nniitiiio gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo no solamente encontrara todo lo ,ia, desee, bueno y exce-lemo, sino además gu servicio pronto y esmerado A cualquier hora del día o de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos anos como también modicidad en ios precios.
iVofa.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma caite de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ué su propiedad.	1
PARA i 08 CAPITANE.» DE BUQUES Y Il AGENDA DOS.
Eu la calile de Cuba minierò 88, eutre Teuieula-Rey y Muralla, se veli leu barrile» de excelente carne de buey salaila a predo» suinamente mòdico».
YAREY.
Un vemleii al por Inayor y «nenor eu la calle de Cuba mimerò 88.
Se suliviU al Sr. I». Francisco Ultiman para un asunto que lo coucierne, eu la calle de Cuba número 88.
Se desea Haber el paradero de U. José
Aguirre Ercílla, natural de Biibao, para un asuuto que le interesa, eu ia imprenta dei Gobierno informará D. José Careaga.
sioii DEPiiiuriva ir; <;ivnix
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde .Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se Conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar A lo-miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que ilespues de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, iade Towsoud y ei Rob de Lancetear, no lian podido lograr su curación sino con ei Ron de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido uo solo eu ia Islude Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-ainericaua» y eu España de donde ios pedido., son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades do la piel, asma, flore» blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo do esta y todas las enfermedades dei útero, dei Hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia saugri por los malos Humores adquiridos ó Hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 3 en la botica de San José, Aguiar esquina a la de la Lamparilla, oooioa y droguería ia iteuuiou de Catata y Snrru calle de Santa Teresa y «u todas las demás boticas
La Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. oalle de San Miguel num. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender A su mejoramiento é inculcarle conocimientos en los ramos de eduCaciou, es el objeto que ma propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas A ios amautes del saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy A acometer, colocando sobre mis nombro» tan delicada empresa; y al hacerlo fue guia un solo pensamiento, una sola idea, “educar la niñez,” esa fracción del sexo que está llamada A desempeñar mañana las iinportaute.» tareas dei hogar doméstico eu que tiene su reinado ia muger.—A este fin se dirigirán mis pasos; a oí consagrare mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ra nos ue religión y moral cristiana, asi como ios de lectura, escritura, aritmética, gramática castellana y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto á que uto dedicaré con el inavor cuidado, sin olvidar por ella ios de costura, sastróo y bordados que tan palpables ventajas traen A las que ios poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sus niña» y quieran cercibrarstf de las comodidades que ofrece el local, lloras de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura serv. tora Q. S. M. B.
Habana 4 de Enero de 1871.—La Directora. Joaquina hoareirn de Atoóotar a.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauctzco de Paula G'uaguaceda, profesor dentista, participa ai público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar u tunero 1 LO, entre Amai -gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente a su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, comí podra ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma sandez y ounosidu i sega a la praticu mas moderna, y efectúa tai extracciones por medio de la electricidad'o por medio dei aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos liasta ei dia, podiendo con eilos efectuar la in tsticacion y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección de' paladar, también remedia este vicio por medio de oetur.idores plasuoj» ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTA LGÍCO DEDESFORUES.
elixir o.lo.naigm.i tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apiilas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTA LGICO DE BOHOLUIAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DEN TRIFILO DEOHAGUAOEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-terar el esmalte, y detiene las canes, fortifica las encías' les da un hermoso color de rosa, y da A ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desie las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde,— la.»» pobres de solein aidau serán operados grális. de 4 á 5 de la tarde.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado A la altura de ios mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estacione» del año; se lutce toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha ai alcance de toda» la» fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no lia omitido gasto alguno para poder ofrecerle ai fashionable público de la Habana, seguro de que la» personas que se dignen favorecerle quedarán complacida») pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro Cortador D. Tomás Corral.	_______
PAUTE VIEüCAiWíL.
PUE.il’> > ¡>H LA il.UUN V.
Kiiiiailat de bu<|u«M.
De Sisal en 17 dia», bergantín espafiol La Luz, capitán Azqueta, toneladas ^ con efectos A J. Llauusa.
Do Cayo Hueso en 1 dia, vapor americauo Florida, capitán Backer, toneladas 385, con efectos A Lawton hermano. Pasajeros 24.
Do S. John eu 27 dias, goleta americana Emilis Curtís, capitán Barboux, toneladas 307, con maderas A Wa-de B. y Compafíia.
De Portland en 15 dias, goleta americana Hattie C. Sampson, capitán Sherman, toneladas 220, con enrases A Mojarrieta y Compañía.
De Newport en 49 dias, bergantín americano Win field, eapitau Miller, toneladas 333, con carbón al capital».
Salidas.
Para Santhómas vapor espafiol María.
Para B >ston bergantín inglés G. A. Coonar.
Para Panzacola goleta inglesa Heben Hastuig.
Para Tabacco.
Saldrá A la mayor brevedati el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitan Pres \s. Admite carga A flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para lfarcclomt.
Saldrá A último del corriente, A su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros, Y para mas por-monares dirigirse A sus consignatarios, Cuba 88.
J, Demestre y Compañía,
2-5—	» de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 I»
madrugada.	8
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.'
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliAy C?
Puerto-Rico: Sres. triarte y itomi, de Caraoena. Santhómas: Sres. Lamb y Ci
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle des«
I¿nació número 0(1.	‘ 11
GUIO lili LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena .v i cante, Murcia, Sevilla,.Málaga, Jeréz, Coruña, Saii'tiV,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santi
\l!	jl.. / »..(¡.e..»! ...i \fi I !.. xsrsln 5 í i sr.. - 1	\7 i ~
Empresa de vapores e.epas'iole» mi re»» déla» lulillíK.
VAPOR IIAIlOIihiniA.
Capital», Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará A Nuevitus , el 29.
20—	»	de	Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará A Cuba ei 22.
23 —	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 35.
Si—	»	de	Puerto-Plata y llegará ¡i Mayagüez	el	2(>. I
Jó—	»	de	Mayagüez y llegará A Aguadilla el	23.
2>i— * » de Aguadilla y llegará A Puerto Ricoei 27. j 27—	» lie Puerto-RieoyJltgarAáSanTbomaiei 38. j
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	(i
tj—	>i de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará A Gibara el 11.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevita» el II.
11—	»	de	Nuevitas y llegará A la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 13 ¡i mía la- tr«» d I > tarde por ei muelle de Luz
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Vguadilla:;Sres. Amell, Julia y O':
Puerto-Rico: Sres. triarte y iierm. de Caracoli« y G 'anthomas: Lamb y Cí Nuevitas: Si', ü. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y 07 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despabila por D. Ramón de Herrera, calle do Sai» Ignacio número óii.
VAPOR PAJARO DEL OTfilU
Capital», Llovet.
VIAJE A SAN PHOMAS POR EL SUR 11E SAN Tt) DGM(N ¡ ».
Orden de vi ije.
2—Saldrá de la Habana A la» ■> de ia tarde y llegarf A Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará A .Gibara el 5.
5—	'<	de Gibara y llegarán Baracoa el 8.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	u	de Cuba y llegará a Sanco Domingo el I >.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez ei 11
11—	»	de Mayagüez y llegaría .Agua hila el 11.
11-	<i	de Ag ladilla y llegará a Puerco-ltic > ei 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegara á .3. I'.io omel 12.
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 15
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el I
18—	»	de Aguadilla y llegara a Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará a Seo. Domingo el 3o
20—	»	de Sto. Domingo y llegara A Cuba el 22.
22 -	»	de Cuba y llegará á Baracoa ei 3 i.
23—	»	de Baracoa y llegará a Gloara el 34.
—	»	fie Gibara y llegará a Nuevitas ei 3i.
Albacete, Huelva, Cor Jo va, Granada, Carmoua, KcijV Utrera, Ayamoute, Autequora, y San Félix de GrixolV la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, c.dij de Cuba núm. 83 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre ,¡ Coiny.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en Comandita de Dlh|. go, Boudix y Compañía de CúrdeuaN.
Desde el m Ai (es 31 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagaré», corres-pendiente al plazo que vence eu dicho dia, A la calis de lo» Oficios número 16, escritorio do lo» Sres. nardo, Infama &c., donde ssrán satisfechos A su leglttmosteueúore»; 8u la inteligencia que pasado» ocho dias ó el miércoles ocho del próximo mes de Febrero, se hará entrega á |a comisión interventora de la venta y escritura, del iu». porte correspondiente A lo» que no se hubieran presentado, para su depósito eu el Tesoro público, con arreglo A los acuerdos y A la escritura de venta y para que so I pueda proceder A la Chancelación dal plazo y paros dj ; Hipoteca convenida.
Cárdena» Enero 2> do 1371.- J3 >u lis y Co.npaáu
Compañía de camlnoH de hierro de la Habana.
Con motivo de la» fiesta» quo lian de efeotuarseeu Seiba Moolia los tres primeros dia» del próximo ine» de Febrero, e»ta Compañía establecerá en olio» treno.» extraordinarios de pasajero» entro la estación de San Luis [Matanzas], y un apeadero construido provisionalmente eu el paraje de la línea o inoeido por la «Alcantarilla» frente ai citado pueblo, donde igualmente se detendrán en su» viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pa s yeros.
Orden de los viages en ¿os (res días.
Llegada A
Trenos.	Salida de S. Luis, la Alcantarilla.
Tlxpfiéso............I 5 45’ mañana.
Extraordinario.......11 40’ idem.
Ordinario.....
Extraordinario.
Expreso..........
Extraordinario...
Ordiuario........
Extraordinario...
2 3b’ tarde.
4	15’ idem.
Salida de la Alcantarilla.
8 W’ mañana 12 35’ idem.
5	50’ tarde, ti 15’ noche.
6 13’ mafiaua. 12 16’ idem.
3	,, tarde.
4	5b’ idem.
Llegada 4 San Luis.
8 35’ mañana. 1 10’ tarde.
6 2b’ Idem.
H 5b’ uoolid.
Nota.—Los trenes ordinarios coutiuuaráu deteniéndose en el paradero principal de Sclb.» Alocua en la forma i» costum »re.
I. , Los boletiuo» so despacharán eu la estadou de S tn L lis, eu el apeadero provni >.tal de la Alcantarilla y en la primera casa de postal A la derecha eu el pueblo, de ! Seiba Mocha sienuo lo» precios dol pasaje lo» de tarlfiy 1 es decir 6j reales fuertes eu 1. •* clase, 5 en coches de 2. ** 3j eu cocues de 3.
Habana 26 Je Enero de 187L—El Administrador ge-: neral, Juan Bautista Cantero.
Cmupañln de almacena* da Regla y Banco de Comercio.
Conforme con lo l¡»pasito o » o! tn-tíoul» 17 del Ra-glamcuto, la Direotiv i Ha dispuesto coleorar la primera reunión de la Junta general, el miáronles 1. ® de Febrero próximo, a la» d >es del .ii i, eu la casa calle do Merca lera» número 3 i. rfe presentará ol balance úe 31 ilc Diciembre .lo 187J, el informe sobre la» operaciones del misrn i año, se liará el nombramiento de ia Comisión de examen de cuenta.» y se migiráu lo» vocales de la Directiva que han de reemplazar a lo» »alientes. Lo que se hace saber A lo» dres. accionistas para su asisteucia; adviniendo que saga« ei articulo 5. - »lo dicho Reglamento, son Válidos los acuerdos cualquiera que sea el número ue los sócios concurrentes.
Habana Enero 19 de 1.871.—El decretarlo, aVbolluac dol Rato.	’	1
Tompañiti eipanola de alumbrado de gas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para ei 16 del corriente, por falta dei número suficiente de acciones representadas, se cita por. segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número do dres. accionistas que concurran, para ei dia 3 de Febrero próximo A las 12 en ia casa calle de la Merced número 42 esquina A la de la Habana.
Habana 18 de Enero de 187».--El decretarlo, Juan Atiende de Üsma
Ferro-carril del Oente.
Productos en el mes de Diciembre de 1870.
Paraderos.	lí	2?	ni	Total.	Importe. ■	Equipajen.	Cargas.	Telegra- mas.	Productos eventuales	TOTAL general.
Cristina		1543	1228	7714	$ 10485	¥ 0316 15 $ 349 40 $ 10889 4b			41 76	$ 211 9j	$ 17742 90
Pinos			41	193	230	32 bo					
Arroyo Naranjo		2»)7	225	744	1176	262 Uo	4 ...					
Calabazar			i	2268		8ó4 Bu	18 75	31 ou	ó 6o		WlO Vó
Boyeros		ib	17-	347	535	129 60					120 00
Santiago	j	254		1674	22yj	844 55	33 30	523 ü'j	10 40		1411 80
Rincón	j	(37	Üó	703	835	353 ...	15 o5		1 2 o		HtiÜ 2ü
Salud		7	15	19o	220	115 4o	2 ...	601 4o	1 60		720 45
Gabriel		23	72	20»	304	226 20	6 10	153 56	5 60		421 4a
Güira	1	13»	127	Ó7i5	834	601 30	37 Uo	581 95	18 4o		1234 70
Alquízar		JL5i	147	6( 18	866	761 90	38 90	538 8o	29 60		1364 20
Cañas		31	43	211	285	268 ió	12 2o	257 2o	9 60		547 25
Artemisa	1		87	421	570	643 90	43 <hJ	381 ...	lo ...		1388 80
Mangas	1	i»	7	85	103	45 Ü5					45 95
Punta-Brava	j	7	3	39	49	18 80					18 ttu
Candelaria	1	75	76	503	Üü4	1062 35	72 90	439 50	8...		1582 75
Totales	¡	8204	3053	16445	22702	12446 30	633 60	14727 7o	181 ...	—	28200 55
En Diciembre de 1869	1925	2518	15930	19473	9834 ...	455 05	13860 65	110 10	68 60	24333 70
Diferencias		+1279	+ 53 i	+ 1415	+3229	+2812 30	+ 178 55	+ 861 65	+ 70 90	+ 143 45	+ 3888 35
Habana Enero 24 de 1871.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio
».«úJLPm'jgimjigggMgwi i'f »Miii'wr "w i k
DIVERSION lis.
JARABE
PECTORAL CüBAMO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, dltfuu-» LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-tie acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso Alo.» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras do Yodo formo ferradas, es una pode rosísima medicación para curar la Ueniotisis, catarros crónicos ;y agudos, pulmonar y iaringes incipiente y en general toda» las en fermeda-(v. del («filio
GUIAN TU ATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
D? Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Función extraordinaria
Para el sábado 4 de Febrero de 1871.
A beneficio de D. v Carolina Fernandez de Benetti y D. Juan Lopez Benetti.
Be pondrá en escena el drama en dos actos,
AMOR DE MADRE.
A continuación la comedia en un aeto,
EL TIO TARARIRA.
Darà fin la zarzuela andaluza en un acto,
Età LA CHACHI.
!®“®mpez»rá A lai »lete y media en punto.
TEATRO ALBInU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURRELO.
32. » función de abono Para ei viernes 3 de Febrero de 1871. Se pondrá en escena la partitura eu tres actos POLI UTO.
CIRCO DE VARI CHAO.i-}.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael udi
Gran compañía familia Ravol.
„	¡Gran novedad!
Gmpflia total oí su tj uújva, ir.» »t»» d o m Jril tos bailes é inteligentísimos caballo Hoy programa enteramente nuevo y va anteriores funciones, trabajos escogid totalmente nuevos y da grau méritc
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.