



El Si. D. Jo .quiu Argue Jas ÿ Eqiufi’jl,. alcalde ma
yor del distrito de »a	‘ '	-•	•■*»■ «ma ..
u .\r»rueaaH y	~
, Cale irai,
I.IKK1IS 11 IJII’HESOS.
convoque en, tres cumber el
ree ¿ttÂ^uidaiâ. D. CòlestiUO^
.lenirò ilo cercero.tlia, comparezca en paia, que UdiH.ro oo m	ik7.I. Ffau-
I
cumben, para que. .«.m,,.... „___
el juí’adoá declarar, a abana y mayo 31 de 187J; .Fía
cisco do Canil o.	; ■<■'	. ,VLQ.l;
El Br. alcalde mayor del distrito ilél M,óuse»:rfite>
ha dispuesto por aúb* nií rpje por Lresnflméfsa Consecutivos de la Gaceta oficial se Con vacile álla uloreua Ni casia esclava dedon Viente-Solar, fiara; qué.dehtro Cié tercero dia después del ultimo apunólocompáreZea' en *' 1 ■"'■"»ilo Calle deXJiiba niíáiei-o tiieljfá Üu de t*Va-
este ' J uzgafio,
cuar un>ti>JuÂ;ÿi“‘MiyoTieifit^y.u
no
ue 1871. Br. José'V. Roussét.'	. vu i
Fi Sr. ulcalje mayor del distrito deí ^erro púl ante mi ha dispuesto quéjpdr este Arden y hu.très . números .. rissdto nrVoial se convdqtiéu.4 tas morenas Júatu
de la GáCeta oficial se ■•on v.xjuéu Morales y Justa Morales VaZqiiei! vecinas.que eran en primero de Abril Cu timo do U calzala (le JebUsMel Monte nùmero ciento ciaeueuta ÿ ocho pura qCmMentro de
-	-»• ?»v-» ■ va	n> can gi| J
OIU UlCUCU VIH i/ V.— •-» .v. J .  ..... ^
tercero día (leí d’ltjm i anuncio co'mpai.ezcnn'iin.el Juz ga lo calle dé O’Keiily uúúiero ciucd^ota para un apto de justicia od causa crimiúál. Habana. Mayo veinte', y siete de mil ochocientos setenta y, úuq JysG Nigo as’ de Ortega.	■ •' •'	'	1 p o 3 ’ ’
A consecuencia del! juicio yerbal de ¡Idí'ta»aogíii do s te juzgado contra don Mdnu.ei GohZaie.zfy'lo» Cv-
*—! »■SrftM-V.linrti v dfin Oi-
en wiejuiigwuv vu»..»«	---- _	..
mandantes de la Armada, don JEVutyo HauéS.y «R>n Ci i iaco Patero por reyerta et ¡Br. Loó. don Manuej E uso-bio de Campos, Juez dé P4 del distrito de jesús Marra lia dispuesto que por tres números’consecutivos Ue la Gaceta oficialso haga saber al expresado Patero quedar citado Patero para oír âenteucia en dicha, qausa. . Y para su public ciou según lo Uispuegtolibro,a presente.ep la Habana éu diez y nueve de mayo de mjl ochocientos setenta y uno. Manuel A. Beïe$, .déftrecario. '
El Br. Alcalde mayor.delidistrito iíei Cerro por ante mí lia dispuesto qué eu . tres; números de. la Gaceta oficial «¿'convoque á don Martin N-, dqeRo d¿ un asía-, tico prófugo que dice llamarse Bartolomé y, á ,un pardo vendedor de pan que anda: por; el barrio úeí Tulipap.eii el Cerro, para qué dentro de tercero- día ceu)pái-qzgap en el JuZ^aio A un acto de justicia éu qauínñeri’minal. Habana muyo veinte y nueve de miljqchoeienuw seten ta y uno. Por doií Lula Rodriguez, .OárioYRodrigirez,
; ,C: O 3/
Ha dispuesto el.Sri alcalde mayor; :#n,eata. .oidd»d ■ante mí & coiiseetledcsia de 1« pausa. formada por
obstrucción de la línea férrea del Oeste pu el kilómetro
ARANCEL DIt ADUANA
Reimpreso el Arancel de Aduumm por posición de la Intendencia general de Hadada! se halla de venta en el despacho de ta Imprenta.
EJsta edición es la que debe servir de tlxío lj?ga| para las declaraciones, aforos y Jemas ‘operaciones que se practican en la liana, GOiriQ lo declara así la Intendencia mieral de Hacienda en su disposición de 20 a ."Enero del corriente.año y publicada en ijs Gacetas del 27 del mismo Enero y silentes.
Este es’e» ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera miia para el uso del timbre,
be halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
Eií la Habana-.
te
lil(> a:
iojisós'á imprenta, se hallan loa libros siguientes: ¿ k
Pesos.
Imprenta del Gobierno, calle Ternera-. Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina d Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
En la misma casa, darán rg/.on del alquiler 6 venta d? unai hermosa, fresca y- véiiiiíatía casa, situada éu la Villa de Guauabacoa, calle dé la Samaritana esquina A
la déla Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca-de todos los principóles baños y muy qerca del paradero de los carrilos.

.r'-'V
PARTË MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
lint nulas de buques.
.ciíR.ani Arco ' |»K:STiS'|,A
(jronzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
Ctr.
«I
Empleaiio de Hacienda por Gragi-
«	teaa..........---j-.............
lutos acordados de la Audiencia, el
* ■ - £
\J KJÍ3 VI UWJ«“ — — -—-
diez, y siete, colocándose un hierijuó pedazo dé eslió nne tal A un madero entre las juntas de dos ;carriles de\(i cha .fned, cuyo suceso tuvo lugar en la maH»na del .10. del corriente, que por la Gaceta oficial, t#u, tres números consecutivos se convoquen A las personag que puedan dar razón del referido acontecimiento, su autor y sus circunstancias, para que dentro do quinto después ,dsl último anuncio, comparezcan, á declarar,lo que Íes conste sobre el particular. Y para que tenga electo libro la-presente. - Bejucal y Mayo veinte y cinco fié mU ochocientos seteuLa y Uno. Alberto (Jbiappi, , C Q ‘¿
A couseeneiiJia dei juicio verbal us; fgltas seguido en este Juzgado por dou Domingo Díaz, contra dou Pablo García por iujurias y lesiones, el Br. Rdg. D. Manuél Eusebio de Oampos, J uez paz de.l distrno dé Jesús María ha dispuesto que por tres números .oonsec.uri.vos fie la Gaceta oficial se convoque á don Pablo Ggrcfá.para que A primera Audiencia después del ültinio anuncio, comparezca en este Juzgado sito en la calle dé. la Habana número cíhdufcnta y nueve,;.a satisfacer,,laosiana de diez pesos veinte y cinco centavos en qqe hg sido pena-, do en estas diligencias por razón de m.uíigjureinte¿ro y costas apercído en su. nefecto dq lo que haya; ligar. Y’, para su publicación según,h prevenido extiendo Ja presente en la Habana en diez, y.uyievede mqyo de ,mil ochocientos setenta y uqo. Manuel a. Berez^ BeCrtta: lio.	ir . O. 3t..
El Sr. alcale mayor de Belen, ha dispuesto.po.r ante mí, se convoque por tres números,de la Gaceta oficial y término de tercero di* á D. Estanislao Gustarna^e,, vecino que era de 1» calle de ¡» Min aha, para, que oonr-parezca en el Juz.gado A eyacuar un ,apto do justicia,en causa criminal,-Habana mayo ¡veinte y, .cuatro dsnnli. ochocientos Setenta y uno:-Juan ¡Franpisco Bodriguéz, En la causa 1'ormada,contra don José liiiiz por Estafa (le ciento (lieZ escudos lía dispuesto el Br. al.ealdonni-yor de esia Ciudad se ofrezca dicha eausa A dou José Alfaro vecino que fué del.pat tido. dé Bauta. Y para el; cumplimiento ae Jo dispaeste libro la presénte. Bejucal Mayo treinta y uno de uiil ochocientos,setenta y
uno. Justo Barona.	....,, ;. j ,■ C. O i'9 ,
El Br. alcalde mayor del del distrito, del Cerro por aute mí en causa criminal que se. Sigue par~defraudación de intereses del E.-tado, há dispuesto que por tres números de lu Gaceta.oflyiai.se convoque á ras Bras. D? Asunción Tirry y D. * Isabel Bedroso, D. José María Maniu, D. Nicolás Giral y D. Francisco Ramos Alnrey-da para que dentro de tercero dia presenten ,eq la Es. cribnuía de mi cargo, los recib ís.que deben obrar én su poder del pago dé censos en él - fio pasado de inílochocientos setenta, A la Administración d». Contribuciones de esta dudad. Habana Junio 1. ° de !871. Bdr niandá-d-> de su Bría. Ldo. Luía Kodriguez.	V V 8
iÿARTE NO OFICIAL»
H AUTES « t»lí Jl'.VIO l»K »MI,
i. U MYI.V REEICilOSO.
Mártes. Santos Norberto obispo, Amando y compañeros mártires.	,	;	- H i;
ÍÍAHfcMA S OE JUNIO BK 18 71.
tomo á....x.
ando de Buen Gobierno..............
ímido Diocesane....................
rdenanza de Construcción...........
eglnmento del Consejo do Administración ............................
d.; de’Minería.. -........... .^.... -
jédifla sabré BociedadesAnónimns. „ ,ey.dé jirdfdtídad literaria..........
éifuSiqs.sobre privilegios de inventos
artisticós.... . . . ...... ....
sthtutos y .Reglamento del Banco
Eajiañol. .........—.....
statutos' para el régimen del Colegio de abobados...................
Ley sobre desviiiciiluctoness civiles. Reglamento déla División de Haciendas comunes.................
lenunza Municipal.................
dem '-rurales. ...............
jie^lamento para la tramitación y re»
4 soliicion de los expedientes gu--- heríiativos sobre lus serventías
'.públicas .*.......■............
dem para loa Arquitectos municipales,... . ....................
ijsirucomn para la.cobranza adminis-
tru-ciVH de hacienda............
A pedantea sobre el modo de lormar - -ios-expedientes-de exprojnacion nstrucc.ioit Réglaineniari i dé lasfor-
¿
1
4
t
50
51)
25
75
75
50
25
50
0
50
37 J
75
75
25
37 ¿
25
cnaji iades para la llegada, circu-
id
iacio-n y salida de gente de ia
¡' Isla'............................
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..............
Jieglanienlo de las miiicias de infantería y enballeriH. para el Gobierno y régimen facul tfitívo del cuerpo de Sanidad mi-btar.....................................
Retreta de Ligeros.
Orden de la plaza dei fi de Junio de 1S71.
a plaza de Armas primée Batallón
en
ServiciQ para moMana.
Sanz
Jefe de dia, el Sr. Comandante JD. Juan Ban, (leí Regimiento Infantería dé España.
Parada, Capitanía general y «quinta de ios Molinos
7.<
lutai Ion de Voluntarios.
^Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.	-
Patrullas, -1. ° escuadrón tercera sección.
Idem en Je»us del Monte, -2. ® escuadrón sección deLuyanO.	.	_
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José López Castillete, d«l í• ® Batallón Voluntarios de Ma
<ir¡^Médico i ara las mismas, D. Esteban PinlUa, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Bargentú Mayor.— VMalonga.
Pásasele Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dúu consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ká-bau-i número 73; la del. tercer distrito calle del Aguila número «7; la del cuarto, calle de Afáiirique númeíó 89- la dei quinto calle de Suarez número 9p; la del sexto calzada del Monte número 30;>; y la del «étimo calzada de Jesús del Monte número 37,6-í	. . .
Jj'K'.'dta'ivas de semana. Prime» o y segundó distrito .--D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Antonio Utrera, Teniente R-y 77.
distrito. Licdo. D José Agustín Varona, Virtudes 65,-Licdo. D. Felipe Deu, Virtudes 99. \ Hi.U'io Un..ruó, L). Cleto D.Az Acevedo Calzada del Monte 6f.-D. Francisca Custell, S Nicolú.s lgr.
(¿Utiilo distrito. No habiendo número suiieieule d-a-íultatl vos con quién allv:r,i..r,	esoai'A.serv-ici<' él pr**
mero f ii- se presente.
Real Casa de ¿ldernielad Diputadas de-mes Las señoras Di María de los Dolores Gastou de Távira y Of Concepción de la Luz, de Cárdenas.
‘¿Asilo de San José. Taílel- general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. Br. D.- Mamerto Pulido vocal de la Junta def llamov	; •	• ..
Re. it t ina de lleneHoinXciri }/ Afa/ei-nidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés PefialVér. "
(tasa general de lJ<‘.mentes. Diputado para el mes de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
¡i< sgUales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector do inca. SI Sr. D. -illas Pedl’oso, vocal de ¡a .India Mtiuie¡:>;il de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
Jey sobre i euros....	....	2.5
Lieglamento dej Monte|iio militar....	....	75
j«y de Eerro-cairilcs		....	
Real édula para los expósiíos		....	25
Dibujo lineal pyl-Eox,a	........	....	75
sistema xuétrrco decinml por D.Pelayo		
GonzüJt-Zíy»*»* »»••»«............	1	. .
Araucel,de Aduanas........			50
Apéndice al Arancel.....			• • • •	25
Derecho« ad-valoren»						25
jey de desaucio.				....	25
íeglaménto pura la revista mensual admiuisiraiivü.						1	
Tuecos lie estados para los Sres, Curas 					50
Disposiciones del Excmo. rij\ Capitán General refere ni e al plan «le estudios........	...........		75
Reglamento dé la Universidad		... „	75
Id. de la Escuela de Pintura y escui- t-ii ra * r * * * * •		25
i, parala provisión de Cátedras ...	- • f •	50
Id. de Medicina y Cirujíu.				....	75
Id. para aprendizaje de artes y oli-	• ♦ * •	50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén	i	
[d. sobre el uso del papel sellado. ...		37¿
Reglamento del papei de multas		.... .	25
Reglamento para la Sindicatura.		....	25
Ley do Ayuntamiento			• . • t	35
Reglamento del Cuerpo d« Rumberos.	• rem	7¿?
Idem para ios establecimiento« insalubres y peligrosos				37¿
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio		 				37¿
Idem de BeneíjAencia		....	37¿
I )mn para las casas da Salud				37¿
Instrucción para la Administración de los fondos «ie propios y arbitrios.	» * • *	50
Reglamento pui-a la introducción de trabajadores chinos					50
Reai decreto dei nuevo plan de estudios............ .........	1	
Reglamento del Monte de Piedad....		37¿
Real orden sobre documentos de giro.	....	37
Real Oédlila de 30 de Enero de 1S55.	1	
Arancel derCosto®.procesales		- -,.	75¿
AI público.
I Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio ái terior é Instrucción de 10 de Diciembre ñ ruiente, por cuyas disposiciones se refor-m i la actual legislación del^papel sellado.
Indispensable es para todos el conoci-in lento de esas disposiciones sinó hade in-'ei rrtrse en errores y faltas que puedan oca-si mar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al ales uGe de todas las fortunas, se ha publicadoun
í)e órden del Exorno, ó limo. Sr. Gobernador. P«lí-tico, se lian de rematar él sábado diez del corriente á las tres de la tarde y al mejor postor, tres caballos mostren cos, de diferentes tamañ s y colores, con. mas seis chivas, también de diférentes tamañ w y colores. ¿.'Hile del Rastro junto al matadero dé ganado mayor pas'aúdo el puente de Cha vez.
Habana y Junio 5de 1871.-José Rebollo,
PA RA USO DEL PAPEL SELLADO
jo contiene ademas, el decreto, Instrucción Mbrida y nqtas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Enel interior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
callé dé Ag'ui’ar número 110,
entre Amargura y Teniente Kev.
D. l.EANDRO LOZANO.
De Criatiansund en 68 dlaa, goleta noruega Geuer.i u. canitau Overoos. toneladas 135, con bacalao j
rlm, capitan Overoos, toneiadas 0ó»-pa y Compañía.
De Santander en 47 días, barca española Politeti» capitan Larrlniiga, toneladas 288 con harina A J. Kufe,,»»'
I 4a fvT V «au V ziti 4 L diño tro nn« « w, .. u : ..	, .
DeN. Yoak en 4J días, vapor americano r¡¡T*i Mérida, capitán Deaken, toneladas 1300, con efeñtL“í
Zildo y Compañía. Pasajero« 11.	otos»
Do Veracruz. en 4 días, vapor inglés Eider Bruce, toueladas 1360, con efectos y dinero A jyP,ton ford. ¡'as ajeros 16.	‘	• craw.
De Cayo Hueso vivero americana Mory H Bnv capitán Curry, toneladas 28, con pescado á V. Carabi»'
AVISO.
Desde Hoy jespacho; de esta
s.e Italien de imprenta
as.
valila en. el .certi deadli-
ne» dispuestas por la Ordenación general:de
Pagos, para ios pensionistas ■ le gracia, cesantes y jubilado^
d(* íMontepío,
Poiie en conocimiento desús amigos y del público j ep general, que. goabu. .de abrir uu nuevo, tren Juno-ario, ¡ sjtuado en la calle de la Concordia número 44, esquina ; Ajla de Maurique, el cual montado como el primero en ¡ su clase de loa dé’éstá cáp'itíil, ofrece sus servicios, con- I tundo para ello con las últimas novedades recientemen- 1 té recibidas de Paris, Londres y los Estados Unidos, oo-njió son iniigúíficos y yariacfos aparatos, lujosas camas impérlaleS pará toda clusé de entierros y honras, coches dé muchólújó’conio jáinás sé han visto éu esta ciudad, sarcófagos dé distintas formas, ornaihehfos para altares etc. etc.; convencido! de que uo habieudo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo! nò- solimeli fe’ eücoátrará todo lo ojue deseo, bueno y exúdente, siüó Además un servicio pronto y esmerado ¡á cualq'üléiia hora ilei día ó de la noche, seguii lfi tiene ya acl-édftkdó-düránté muchos años, como también. modiéídad eh lós predoín ésíandó al frente del ex presado establecimiento como administrador el tan co-fioctdo D. Pascual Balius, que fué depéndiéure dé le cu a o Ve.lídeo. " ‘	.
si» Sl.l its.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
De regreso de mi último viaje,y Habiéndome hecho cargo de todos mis negocius, revooo todos los poderes que tenia conforidos/hasta la fecha, dqjundo á los que eran apoderados, en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse; conmigo directamente todos los que tengan negocios particuiure-i ó con relación a mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
Se venden treinta caballerías de tierra
4 pocas leguas de esta ciudad, cercanas a un paradero distribuidas en sitios; de modo que ei capital que se ju-Vierta en ellas produce el 18 por 109 anual, se entiende que el precio es al contado, calle del Teniente-Rey nú-¿íero 5 i impondrán.
Be vende la casa de alto núaícro 11*7, callo de Ban Nicolás, de cautei ía, tnampostería .y azotea, liuaderámen ilec-édro, no reconoce ningún gravárueu, la paja de agua redimida, por su ajuste, L'alieion dé Clia-yez número 2fi.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para él uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eil la calle de Enna mi mero 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
D. José Finco, vecino de la calle de Rc-
yillagidó número 73, hace présente al público, para que no se deje sorprender, que su hermano D. Francisco Piuco, auseute hace muchos añqs de esta Isla, no tiene otorgado poder de ninguna clase en ella, mas que ai que habla; y por lo tanto no está facultado nadie, para proponer negociaciones á nombre qi sobre los bienes dél mencionado B. Prahcisco Pírico- y el que así lp hiciere sé atendfá A las consecuencias y’ responsabilidades que ante la Ley hubiese lugai.
Se alquila un hernioso cuarto con balcón
corrido á la calle O’Reilly número 23.
Doña Carlota de Ayala de Saavedi-a, so
lipita á D. Francisco Saavedra y Blanco, para unhsunto de familia; en Jesus del Monte calle de los Mangos número 30.
D. Mariano Cárles y (Jasadevall, Agrimensor delExcnjo. Ayuntíamiento. lia pasado sU despacho calle dèi Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y aí público en general; desde ias once pasta ias tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se sollcita li la persona de I>. Oomingo
Pjnto, para instL-uìrie de un uégocio qua le conviene Lnjioudrau en ei treu de Invado calle de Crespò ntinae-
Se solicita alquilar un negro para et servi-
ciò de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en ba número ma.
a calie de Cu*
Plano topogrAñc» dé la Habana y su ju-
rijidiceion por el Agriineneoa D. Mariano Cárlesy Ca-sapsvail, senada de venta cade de TdaieuteReynú-mfero 13, y en Guanabaooa nade del Campo Santo nú lulero 28, en ambo» puntos sa hada también de ve nta el pian-» de la vida de Guanabacoa levantado por e( mis mo
INSIGNIAS PARA . EL EJÉRCITO, ARMADA; • IGLESIA,
JUAN MEDINA.
Hjurdadur y córduncro, calle, taclia sririn. Vfc
ih;í(;i:i,o\í.
j Unicos representantes en esta isla, los Breé. Rentó y Compañía, calle de la Habaiia número 119, á, dónde pqedeu dirigirse los que deseen haeér pedidos, ú oht'ém r, cajtálogos de los géneros y precios puestos en efita'ñla. S
PARA 1 Ori GAPiTANEri DE RUQUES Y HACENDADOS.
! En la calle de Cuba número 88, entre Teniente- Rey y JVÍuralla, se venden barriles de excelente carne de búey salada á predios!sQmamónte módicos.
Para Tabasoo barca rusa Lainetar.	"	,
Para Dela-ware bergautiu inglés Posee.	:
Para N. Orleans vapor germánico HannóVer.
Para Veracruz vapor francés Frailee.
Pera Barcelona bergantín español Salven Vílfen María.
Para Faluiouth barca noruega Noefiobon.
Para Sevilla baroa española Viscaiua.
Para Filadelüa bergautiuamerloauc H.
H- Wright,
Paaajeros llagado*.
En el vapor-correo español Com dlaa.
Exorno. Br. D. Manuel de Ciria, Marqués dar ' yera, Excmo. 8r. D. Juan Burriel, Feliciano H
ida, Justo P. Ruano, Fi ancisco Soliveri,	YJ*‘
ren fuñe- i Barre, Francisca P. Viícaino, Joaqüin aip,1, V*“* ro 184, en- asistente, Guillermo España, Jot.4 Salinas#j^ J’ u"
A los Sres. Alcaldes, Abogado*, Escriba-
nós, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech; nona-; Iniado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-ufibacoa, ofrece sus conocimientos .en lo relativo A las acbiones, mediciones, reparaciones y cpnstruccionés dé fiiioas rústicas y urbanas. Tenieute-Re.v 69.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad 4® 30 á 4 años, de oficio lavandera y cocinera; advir.tiondo qn antes vivia en la calle del Monserrwte numere-55, • la pÚi'soua que dé razón ciertade su paradero, ó la presentare en la calle de las Auimas. número 49, será gratificada, y responseble la que laoculiare. .
;D„ Leandro L.ozánó,.(lúoña»,«leT antiguo ti rurio,; situad«» léit.la calle de la Habana numere tfe Luz yAco'stá,'po¡íé éa. conocimiento dé sus amigos « tella y} del públigo .en geiieral, .q.ug habiéndolo compietamen- ! te, tp reíórihádo y puesto.ál nivel, dp loaaheiórés do ésta ea-1 Juan a
¡íitai, ofrece, muéYaméuté. sus servicios contando para Recio. Constautino Altabai, Ricardo'“«* v*‘»c.'’ r,,u,1:«‘ ollo cpn;las. ultlmatí novedades x-tícientemente recibidas Algarra, Miguel Goriat José ííarer.. n'i ,r'Jü.ft de París, L/mdres y Jos Estudqs Unidos, como son mag- j Apesteguia, Juan sfn Juan Juan drCámVnd°’D^liaa
’	*	_ '-'»iutíuaa, KitiurdA
___ . .	_	_	_	Oí »ti-
m toda clase de entiérrosiy honras, coches de mucho left», como jamás se han vistohn esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, oruauiéUtospara, altares etc. ecf., con-encid-o de queinó í-jabieíi'lo omitido
Alguno:,Respes	- ' - *...........*"
Solamente.»
''jntéjSiuo'
uier hora «
(julo durante
nliicos y yarijidos'.apáratós, lujosas camas imperiales pu- : Rial, Joaquín A. Piedra y Bra., dos hijos y una criada
-	, -----47 «nc* urmua,
Evurista Yalderrama, Joaquin Alonso, bamiugo Diai i v Bra Antonio Rodriguez, Francisco Pertz j Perez, 4L.	-	Manuel K. I.niw» Olnri.»« (1---■
Os.precios. ... : '	■
Jjota.-T Páí'á «C-V itar èqui vocaciones advierte, que .el
reu sitUádo .eh.dahaisüaaA-aile de lú-Habanú, Ireñie al óaredon del móuásierio dB Bantu Olara: nunca ha sido je su propiedad.
-tNíTÍ-ftEriAN'i'E
Raya, Francisco Hernández, Agustín Iglesias, Ramón Casas, Apolinar 8i,lop Manueí Cubada, Jorge Iglesias, Francisco Vi relia, Ju,, to Romero, Manuel Lifou, Antouio Bizarro, Rauioo (j, Ronjerq, Joaquiu Ruiz, Autonia Raifort virglll, Ter-liando Alvarez, Manuel Oortony, piancisco Uotou/P^. tricio de la Guardia, Antonio «lela Puente, Ramón Vi-| Rar, Ramón Comparada, Alaría Luisa Fernandez, An»i ; Bernardino Robisa, Vidala Acosta, ConBtanthii) Alvarez, Andrés Fernandez, José Coromina y Bra,, Anto-nio Viladevall, Luis Casany, francisco C. Villar;
A COB-GUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco ‘dé Paula Cifagüaceda, profesor deu-tJista, participa al público cjqe sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agu-iar u úmero 1 lü, éntre Aman guray Teniente -Rey,- donde se ofjrcpe en tqdo lo pprfe“ íiecieute á su profesiou.
Diclio profesor quita instantáneamente el dolor «ie l(is muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: cirificá con suma solidez y-curiosidad según la prtitiea upas moderna, y efectúa-las . e$trayciqncs pór rpedio dé lia electricidad ó por -medie 'del aparato Anáéthesiá local y sin causar ningún-dolor, Pone dentaduras, muelas y ■ «.lientes-sueltos; por todos los sistemas conocidos hasta el «íia, pudiendq «oo-ii ellos;«|éotuaf la masticación y émitir cjou toda oláridau la palabra: Limpia--la dentadura sin ajlterar-su esmalte.
Imperfección de! paladar,’también remedia este vi-jo-por -medio-deocturadurespiásticos.ó metálicos, Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGIA^ DE^IjEBFGR-Ojí'B.
Usté elixir odontálgico tiene la propiedad de cui'ar Úuohas enfermedades de-la boca, como escorbuto;,las
aphtás, líin'cházon dé'laéénóias y la,ingurgitación san-gninéa de ésta.
pjREPARADO POR D. L. LE-RIVÊREND, 8EGÜN . I LA FORMULA DEL DÒCTÓR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangré tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por d-ébelde quesea.'- Esta propiedad es de una importancia hiapreciable sobre todo enlá tisis puiniouar, cuando vie-uc áoompatiáda de este lucóinodosíntóma, que no deja déscanso á lós pacientes, ‘
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos-les de-vúelv.e ia cal ni a prócuráudftles el désOansO necesario pa-rá alimentarsé.
i El jaa-abe pectoral cutíaiio unido á las píldoras «ie
•	Yiodoformoferradas, es unapoderoslsima medicación para curar lahemotisis, catarros, crónicos y águdós, pulmonar .y|laringes Incipiente yén general todas, lás enfermería-'
• ojp-	pr>f'J vy\

<4nugu sin ;Igii »I.-»Sc veade nna magnifica carretela francesa «m doble suspensión, nueva, con tódo el barraja dorado ah fuego, y que solo ha rodado ciji itro ó .cinco yeCes. Galle dél Prado número 38 treu «le carruages.
' D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-
taclo quiropçdiata; (ifreoe-sSua servicios al pú-'qlicö del que es bien coûoçido por su sistema sèneilio y sin que se corta riesgo algune en la extracción de; ló-i'callos: calla de la Mer-cjed-iiúíñ.. 75.
Francisco ifitarthiC7., profesor de gimnástica higiénica, naca presente’ áTos Bíés. -padres-de familia, que desdc.cL 15 dei corriente queda establecida riba clase para señorita» de loes á ¿tíiá del dia', el» su establecimiento cálle del Prado uúiriero 80; contando cón los aparatos noca Lirios al efecto. Precios conven clónales.
Se solicita un negrito de doce á quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien responda'de su conducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y dé ó á 8 de la noche.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle dei Prado número 17.
Dou Manuel Caéañ -participa- al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sÚuaamente módicos.
I En el mismo establecimiento se rinra ¿tiseñarlos y -también á.'nisn
admiten caballos
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de »nucías POLVO DENTRI FICO D E CHAG U AC E DA
E ñilio Muñoz, .lotó riel Solar, Domiugo Perez, Ad»P mas 28 marineros de la Armada, 19 sargentos y U8;-n(¡¡-
dados.	«•>	■	.... .teäwM
Para Tahaico.
a mayor Orevedad el jiai.lebot tuéjioano
i Saldrá á
‘Voua Libre,’’ capitali Presas. Admite carga (1 (lele y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus uottjlg-
laatarios Cuba 88.
.1. Demestre y’Coni|(Hflla.
DKtO UE LUTIUL.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A :• ««inte, Mufc¡a, Sevilla, Málaga, Jeréz, CorilÚa, Siiati^u dé Galiciá, Ferrol, Vigo, Puhtevédra, PaUbcii, íjai|i Marta de Ortigueira, Viílagarcla, (ti vadeo, Vivera, Oren-é, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto, Vil ti viciosa, fiive.
osella, Luarcá. Bravia,’Cudillero. Balas, Caudaiuo. Ottu das de Tineo, tirado, Gijon, Aylíés, Sautauder. Villa-pieseute, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Bebaslwu. ainplona, Palma de Mallorca, Alahou, Ibi/.a, Baiili Cruz de Tenerife. Jaén, Balainanea, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caruvac.-v, ú’iez.a, Muid, Éspinareo, íiici’a, Juniüla, Maznaron, Ofihuélá,' llélVit Albacete, Húelva, Córdova, Granada, C'ariuüuu, -Rdjjú, Utrera; Ay amo u te, Aiitequera, y San Félix lié UriioR la giran en todas cantidades y .á eortay larga vism, cailí de Cuba nínn. 88 cutre Teniente-Rey y Jjurulh, -	.
dKrufstri fViiagc»: ¡-
fiOC HAHUES AN« »I * 31 i*.
Compañía d i fen-o-carrll de Mataiuu».
Por disposición del Br. Presidente fie adíenloeuu Ja Junta Directiva, se yt-rilicará el donjlngo zó «1#1 coi"' tiente á las doce ue 1.a mañanaren el salón dé sesiours del paradero García, la general ordinaria que pSeaoribe «1 Reglamento para «lar cuenta Ue los brabajosy pi®-ductos del primer semestre del presente añ » serial, y
en dicha Junta se tratará también de la prolougaciou de nuestra línea y construcción de ramales que nun u*
(juijtriouir al mayor fomento déla Empresa.
Lo que pongo en conocí miento fie ios Bres- sido» para que se sirvan concurrir,- Matanza» y Jiro i® D ^ 1871.-José Mana Casal, Becretaj-io.
Compañía del fei ro-carrll entre VUiaclara
y Clenluegos.	-• !:
Calvét.
Caja de
Añono*. Descuentos»
Ue ia ¡itañaua-
DepSiltai,
No habiendo tenido efecto )a Junta general sefialaria para ei 22 del que cursa, por no haber asistido 8U(iri«i>w número de Bree, accionistas, se les convoca (le nuevo pira ti dia 5 de Junio pióximo á las siete «lela tarde6®®
DIVERSIONES.
IR VN TEATRO DE TACON-
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS Gran función extraordinaria.
Para el mártes 6 de Junio de HD.
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieates sin alterar él esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de i-osa, y da á la bO«;a una ‘frescura agradable.
Horas de consulta; desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
A beneficio de ia primera tiple Bra. D. * Francisca Haeira de Agu í ¡r.
Se pondrá en escena la zarzuela titulada,
JUGAR CON FUEGO.
Empezará á la* oeho eapri?*®1’
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
nini»	y e'3 la Inteligenqia de que la r«ii-
vo -a á run?«eÍWt0 W'U ltw s0~‘ios fi“0 concurran, se culla roJr,&rn?tM Para dar cnenta cóu.el Informe ciu. (leM?m ulló i. ë-los,a> uu3'° acto se celebrará ft (astioc»;
Teiadrilo P,? !nrifUtü’ eil ia caffa ‘-úmero 2 cali6 ■!•! miL.iifr> ^‘Çba e nuion ttu procederá al noajln“-
vacante fcho’calï„.V^1 ^ Di™tiv«- F*
Habana Jumo i? de 1371.—El Secretario, ¡Marolal
,	, ,	_ plóXÍHlO a nn mutas uou* v—----	.	:
local de la lustiiucioii, reiterando que el objeto es , cuenta con el informe ríe U (Jt>mi»ioa que se ao^Wro para proponer las modificaciones, alteraciones y-aá^10’ ues que debau hacerse en ei actual Reglamen to y »c<a' dar cuanto ,-e estime conveuieute para la realiza dou uc la prórOga del término por ;ue se constituyó la tío«16-dad, éu el concepto de que se llevará á efecto lo (lu“ acuerde la mayoría de tos Brea, que asislun, »eá cu» fuere su número.
Habana Muyo 21 de I871.-Becrqtar¡p, José d» loj Dolores Pouce.