WEGUiNDA SECCION.
OFICINAS SKNJiUAl.ES.
Administración Central de Hacienda pública.
Ku cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pú-blieo que se procederá á ios remates de las sucolecturias de efectos timbrados eu lo# dias y bajo los tipos que*á continuación so expresan.
Subeelecturias.	Dia del remate.	g a o HOifl <2} *3 C3 •» « a SJb ÍH"5 _ Eeudos.	<li x o-2 ü'Sx S'®'3 o a ft gift,® a Eeudos.
Cárdenas		25 de Fí»ro. 1871	300000	1500
Cieufuegos		Idem		ídem.	ídem.
Ságua la Grande..	Idem		200009	,1^1003
Nuevitas		Idem	•		40000	200
Banco fispafiol de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prescrito por el articulo 53 de los .Estatutos: ha acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesiou comience á las doce de la mañana del dia 28 del mes próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 24 de 1871.r-El Director, Miguel de la Puente.
Eos remartes se verificaran en las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado ¿inte las Juntas de que trata el artículo 1? de la citada Instrucción.
Eo que se publicaen la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel de! Mazo.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-conveuto de San Francisco, una casa de tabla y teja situada en la calzada de Arroyo Naranjo, mai'cada con el número 36, ubicada eu terrenos (lo la estancia la Portuguesa, haciendo frente á ia calzada Real de dicho pueblo, liudapor la parte esterior con la estancia conocida per ia Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio do 0,1100 escudos plata. Eo que se anuncia al público para ios que deseen interesarse en la subasta acudan a. ésta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de ia finca.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, G. di Laá.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita eu el ex-convento de San Francisco una y media caballería de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que linda por el Norte con D. Euis Pedruso, por el Sur con ü. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste eon D. Luis Pedroso y por el Este cou el citado Hernández, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Eo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, se presenten eu esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del terreno.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, O. de Laá.
Vi A UTA SECCION.
¡•’IOINAS LOCALES DB J.A HABANA.
Gobleruoj Político de la Habana.
D. Ramón de las Barcenas y D. Joaquiu Ortiz han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de Hich-Life, calle de la Maloja número 55.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se preteude matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reelamacio-ues en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Secretario P. S. Antonio Jíeraud.
D. Manuel López y compañía, han aoudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marcada tabacos con el título de “José Domingo,” calzada de Galiano núin. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar eJ diseño de ia que se preteude matricular y los que se crean perjudi cados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esta convocatoria Habana 15 de Febrero de 1871.—El Secretario, P. 8, Antonio Heraud.

Administrado» loe al «te Aduanas.
Ei sábado 23 del actual á las once de su mañanase han de rematar eu el almacén de averias 25 cajas deá 32 quesos de Holanda cada una, procedentes del vapor germánico “Fraukfurt”.
Habana Febrero 22 de 1871.—Carretero.
El sábado 25 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, 30 cajas de castañas, procedentes del vapor americano “Habana”.
Habana Febrero 23 de 1,871. barretero.
Hospital de Üan Lázaro.
No habiendo tenido efecto el dia 18 del presente mes el remate de los suministros de víveres, medicinas, aves, leche y combustible, ni el arrendamiento de la cantera que explotaba la Dirección de Obras públicas por falta de liuitadores, el Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Junta municipal de Caridad ha dispuesto se señale de nuevo el dia 28 del presente mes para que dicho acto se verifique en la Sala capitular á las doce de dicho dia con arreglo á los pliegos de condiciones publicados •u laGaeeta del dia 13 de Enero próximo pasado.
Habana y Febrere 20 d« 18T1. A. Díaz Albertáni.
Intendencia Militar «lo la Isla «lo «Juba.
Anuncio.
Debiendo procederse á suDastar por el tórmiuo de dos años el suministro da todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de la Isla, en ios provisionales que se establecieren é igualmente para surtir los botiquines de los «aerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, so pone en conocimiento del público para que ios que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados unte la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que toudrá lugar A las doce del dia once de Marzo próximo eu esta Intendencia Militarestablecida en el edificio “Pabellones militares” calzada de Belascoain; en la inteligencia de que aquellas hau de ajustarse exactamente ou su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y coudiciones facultativas que se publican á continuación y al catálogo cou el precio-limite que se encueutra de manifiesto eu la Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito próvio en Tesorería de la cautidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de esto servicio y la cual será devuelta eu el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ituiz y Perales.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 10 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y uves al Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con arreglo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de Guerra de dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo'de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy segunelprecio-limiteque á continuación figura cuyos documentos todos se hallan de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Franciico Ituiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para coutratar por el término dedos años la adquisición de los efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” en los ramos de “Carpintería” “Hojalatería”, “Eeuceria” y “Eoeeria”. Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora Antes déla fijada para la misma ydebieudo venii acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito próvio de la cantidad que marea ia condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron eu la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pró-cios-límites se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario do Guerra Secretario, Francisco Ituiz y Perales.
£or disposición del Sr. Intendente Militar interino, 8e anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las doc* de su mañana y en él despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la culle de Tacón, se procederá bajo tas condiciones económicas. administrativas y facultativas, moJelo de proposición, relación, dé avalúo y estado de los mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos eh la revista de inspección de 24 de Noviembre del año próximo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que una vez constituido este y á medida que se vayau abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1.* del mismo.
Habana 1.® de Febrero de 1871.—El Combarlo de Guerra, Secretario, Francisco Fluiz y Perales.
[Los pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposiciou, reJacum y avalúo se publicaron en la Gacetadel í y 7 de i actual,
. ACiiie. tjimbunieiilo.
Secretaria.
Ha llamado la atención (le la Presidencia que de algún tiempo A la fecha son muchas las infracciones que se cometen al ejecutarse reparaciones de madera y nuevas obras del propio material dentro del radio de la ciudad demarcados al Norte, ai Sur y al Este por el mar y al Oeste por los de la nueva lluea de defensa de la plaza determínalos por disposición de Ja Capitanía general de 20 de Setiembre de 18(38. Eu consecuencia, S. E., í fin de evitar semejante abuso y los perjuicios que pue dan sobrevenir á ios infractores ha tenido por conveniente disponer se recuerde el exacto cumplimiento de lo previsto en los articules 112, 118, 114y llí de Jas ér-denanzas de construocion y aclaratoria de 15 de Febrero de 1869 que á continuación so inserta; en el concepto de que los contraventores y maestros directores de las o-bras serán tratados con toda severidad imponiéndoseles Jas penas de derribo y multas que corresponden al tenor do lo preceptuado eu los artículos 450, 451 y 453 de lus mismas ordenanzas.
Aclaratoria de 15 de Febrero de ] 869.
Según el espíritu del artículo 112 de las ordeuauzas no se permitirá ninguna construcción ni reparación de edificios de madera, dentro del límite de la población demarcada al Norte, al Sur y al Este por el mar y a. Oeste por las nuevas zonas detnareadas para los fuertes de Atarás, Príncipe, San Nazario y Santa Clara.
Solo dentro de estas zonas cou el permiso del Gobierno Militar, se podrán construir edificios de madera entre la primera y segunda parte ó sea entre los rádios de 418 métros [500 varas] y los do 830 metros [1000 varas.]
Quedando por dichas zonas un espaciojjsin límite entre las del castillo del Principe y el de Atarésse figura como limite de población la continuación de la calzada de la infanta hasta la del Cerro y desde esta por la de Jesús del Monte hasta la de Cristina.
También deberá construirse edificios de mampos teña en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el encuentro con el ferro-carril <le Marianao.
Eu los barrios fuera de dichos límites en el terreno Municipal se podrán construir y reparar edificios de madera pero cubiertos de teja y por ninguu concepto de guano, tejamaní y paja ó de cualquier otro material combustible.
Solo se permitirá construir colgadizos al aire dentro de población, siempre que sean interiores, ó se sitúen á cinco métros lo menos de la línea de fachada sin forrar sus frentes ni costados de tablas, ni hacer entre-pisos ó barbacoas y cubiertos de teja, pizarra, plomo ó zinc.
Se previenen á les funcionarios públicos la mas ex-tricta vigilancia para evitar toda infracción, paralizando los trabajos y dando el correspondiente parte.
V* para su publicación por tres números de la Gaceta olicial libro la presente de órden de S. E- en la Ha-baua á 16 de Febrero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Señalados los dias 16, 23 y 39 del mes de Marzo entrante para la conducción á Sau Diego, de los pobres (lesole'uuidad que necesiten tomarlos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se publique «u la Gaceta olicial, á fin de que los interesados acudan áesta secretaria con los documentos justificativos hasta el día 1? del entrante Marzo.
Loque se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Lasa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Admitido eu esta Real Casa el niño de dos y medio años D. Fernando Asuriu, huérfano de D. Nicolás y Di Josefa Vi lia vieel icio, por su estado de desamparo, ex-
Éuso el celador del barrio del Euyauó que seguu se le a informado, tiene el referido párvulo derecho á un capital de dos mil pesos por herencia de un tio materno cuyo nombre no se sabe, agregándose que se abonaba por esto doce pesos cada mes, aunque se ignora también porque persona; y eu tal concepto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien, entre otras cosas, disponer que se convoque por medio de la Gaceta oficial á los parientes ó allegados de dicho huérfano y á cuantos individuos puedau dar razón del legado que se indica, para que ocurran al benéfico establecimiento y proporcionen las noticias conducentes al exelareciinientoque se desea en bien del interesado: oon lo cual harán una verdadera obra de caridad.
Y en cumplimiento de la órden de S. E. I. expido esta en la Habana A IT de Febrero de 1871.—Hl Se eretario, Luis Olivtr.
por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla eu decreto del dia 17 del mes de Enero próximo pasado se prooeda por esta Colecturía al remate en, pública subasta de los solares números 13, 14 y 17 que posee el Estado eu el litoral de Caibariense auuncia al público á fin de que los individuos que deseen hacer proposiciones se presenten con ese objeto en esta oficina el dia 28 del actual A las doce del mismo dia que tendrá efecto dicho acto en la inteligencia que servirá de tipo mínimo .el precio de su tasación ascendente
á 2473 escudos 5Ó0 milésimas por haberse estimado bajo dicha tasaciou. Caibarieu, Febreros de 1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López Gamundi.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del Ayuntamiento de Moron.—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales de los partidos de Ciego de Avi la y Chambas, como igualmente las de profesoras de esta cabecera y del partido de Ciego de Avila, se eonvo-can aspirantes para dichas plazas, los que se dirijirán á esta Tenencia de Gobierno y Presidencia de Ayuntamiento por medio de solicitud acompañada de los títulos correspondientes hasta el dia 15 de Mario próximo, siendo los sueldos asignados en presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 960 al de Chambas, 1080 á la profesora de la cabecera y 840 á la del partido de Ciego de Avila. Moron 7 de Febrero de 1871. —El Teniente Gobernador Presidente. Manuel Sánchez Larnela.
Hallándose vacante ocho plazas de salvaguardias montados con el haber mensual de ochenta escudos, los que desearen optar á dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de la licencia que acredite haber servido en ei ejército á esta Tenencia de Gobierno hasta el dia 15 de Marzo en qué serán provistas dichas plazas, Moron 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Larnela.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo A bien acordar que en vários números consecutivos de la Gaceta oficial, seáuuncie que las personas poseedoras de los billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 de Marzo próximo pasadoy no han oour-rido todavía A recibirlos,'A pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el dia último de este mes; puesto que vencido el plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán diciios objetos á favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el productoul aumento de los fondos con que se construye ia fábrica para nueva mansiou de expósitos y ensanche del departamento de niños,
Y cumpliendo lo acordado expido esta eu la Habana A 6 de Febrero de 1871. El Secretarlo, Luis Oliver.
Casa general «le Ueinentcs.
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de Módico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual de 2000 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretarla situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin se ha fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando I03 interesados, de acompañar á dichas Instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 do Febrero de 1871.—El Secretario, Gregorio Solis.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Ex peditos los recibos para la cobranza del primer semes tre de la contribución municipal del cuatro por ciento sobre la renta líquida de las fincas urbanas de este distrito, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, que en el término de quince dias pasen los contribuyentes á realizar sus pagos á la Mayordo-mla de Propios, sita en la calle de ;las Damas núm. 33, en concepto de que trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, quiep pasará al domicilio de los deudores para su cobro, con el recargo de un dos por ciento en beneficio del mismo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador' Superior político. Guanabacoa Febrero 11 de 1871.—El Secretario, Ido. José de Jesús Fstévez Deliran.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al públioo que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que los dueños ó enoargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán eu dichos padrones, los cuales regirán eu el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
redimibles; retasada en veinte y tres mil setecientos ochenta y tres eseudos seiscientos ocho milésimos, de-
hífíllio PñlhKrni’an cm BümufQ ni <4!n	j	i « i
bieado celebrarse su remate el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de su mañana eu el juzgado. Que así lo tengo dispuesto eu los referidos autos. Habana y Febrero 16 de 1871. JosóDizy Romero. Por mandado de su Señoría. Mateo G. Alvarez. R 24 D. JTesó Diz;y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de uua casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-eas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos.seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto eu la sala de audiencia de este juagado, & la hora de las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuucia para la concurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrera diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. L. Ramón Portocarrero. R 21 A consecuencia del incidente á la testamentaria do Estéban Aldana, formado para reclamar por la via de apremio á Gregoria, el haber hereditario desu hermana alaria de Regla, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mí: que el dia veinte y ocho del actualá las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado site en la calle de Aguiar número diez y siete tenga efecto el remate de dos casas correspondientes áeste juicio, situadas la primera en la calle cíe la Condesa número treinta y dos retasada en tres mil trescientos setenta y nueve escudos quinientas veinte milésimas y la segunda en la calle de las Figuras número cielito doce, retasada en dos mil setecientos sesenta y siete escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habana, Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 26
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de ios autos del intestado de don José Jacobo Vaidés Núcete, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Villanueva en el barrio del Luyauó marcada con el número dos y medio, tasada en cus tro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimos, y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia ocho de Mai-zo entrante á las once de su mañana en el juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos. Habana y Febrero 17 de 1871. José Diz y Romero. Por manda-dado de su Señoría. Mateo £1. Alvarez. R O 24 —iD. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta oiudad. A consecuencia de los autos «le la testamentaría de don Florencio de Islas, he dispuesta se saque á pública subasta la casa calle dei Caín pauarie número ochenta y cuatro tasada en seis mil ochocientos seis escudos, novecientas milésimasy cuyo acto de remate tendrá lugar el dia nueve de Marzo entrante a las once de su mañana eu el juzgado. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los expresados autos. Habana y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sería. Moteo G. Alvarez.	R O 24
CONVOCATORIA.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido eu que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los dueños 6 encargados de ellas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaron en dichos padrones, los cuales regirán en el ¡ (iua^llrsa nor allta trienio que da principio en el económico actual. San ¡ uo L -a Por allwi Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
EOI «UTOS.
D. Francisco Calvo y Mudurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Boucliet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausundo por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraen la Península y haber fracturado la cerradura de la puerta de dicho calabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando de laj urisdiccion que conceden las Reales ordenanzas del Ejército para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente cito, llumo y emplazo en este terceio y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra >ena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la vo-untad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.
D. Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo «dicto cito, llamo y emplazo á los morenos Mónico Billueda ó Villanueva, Delfiu Linares, Camilo, que se dice es barbero de Guana basca y Teodor* Cárdenas, para que dentro de nueve dias se presenten los dos primeros en el juzgado calle dei Obispo número treinta y los otros dos en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por robo de prendas y dinero á doña Maria de Jesús Martínez, verificado en su casa calle del Aguacate número ochenta y dos, el veinte y siete de Abril del año último apercibidos si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demus trámites que ocurran. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	E O 26
Dr. D. Antonio Pió do Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Jos pardos Santiago O'Farrill, bombero de Gua
En el intestado de D. Busebio López, que cursa potante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor do este que | partido, se publique en veinte números consecutivos de ' la Gaceta oficial el plan dé adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos por ei integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la piesento á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. J ¡truco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
O 19
En el intestad» de doña Maria Eusebia Sánchez mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de éste partido, se publique en veinte números ¡ consecutivos de la Gaceta ofioial el plan de adjudica-ciou siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adju-I dica todos los bienes de este juicio, consistentes eu un prédio rústico compuesto do uua y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-uimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado to-í do en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca Idóáea él haber de los menores cou la j usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y i á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que : precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, i Febrero trece de mil oehoeientos setenta y uno José R. Candamo.	C 19
cisco Calvo.— nabacoa, y á Estéban, marcado de viruelas y que le fai- & D Ramon Vizcaíno carpintero v albañil en íkfáhru Por su mandado. El escribano de ia causa, Sebastian ta un diente, para que dentro de nueve dias se presen- ca de Albim, á fin de que dentro do segundo día desten eu la cárcel pública de esta Ciudad, y á mi disposi-	-	b
Be oíicio
Eu la causa por hurto de escudos á la morena Carlota Valdes, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del Monserrate, y por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Lorenzo Lleo, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de Cuba número tres y en horas hábiles, conobjeto de que evaeuo cierto acto de justicia en dicha causa. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Maria Castro.
C O 26
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de laGaeeta oficial se convoque á D. Ramón Prieto, patrono del asiático Ricardo, vecino de la Calzada deljMonte esquina á lacalle de los Angeles y
Gatell.
Administración general «le Correos.
El dia 28 del mes actual, saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo “España” Hasta las dos de ia tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración General toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor correo se ad-mitiráen los cuatro buzones de alcance que se hallan estanlecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble iranqueo; sin cuyo
requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Lo que se anuncia en ia Caceta para conocimiento general.
Habana 21 de Febrero de 1871. Kl Administrador, 1>, O. El Interventor. Adriaontons
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que eu el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que ácontinuacion se expresan el Bxcmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódico-, diarios que durante 15 dias estarán expuestas ai público Jas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues qüe terminado el'plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas do licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Sederia y pasamanería.
Estubtéeimientós del partido de Mariana».
Idem de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1371—iíl Secretario, M. Oastelkvnoi.	• ■ ‘	"
Expeditos los recibos «orrespoudientes al primer semestre dél actual uño económico de'las calles de Oqúeu-do, Oeste, paseo de Tacón, Francos y Santos Suarez, asi como también los correspondientes á várias fincas que aun no se habían expedido, el Excmo. Sr. Gebernailor Presidente lia dispuesto que desde esta fecha al 28 del corriente estén ul cobro dichos recibos, de 10 á 3 de la tarde en la oficina de recaudación municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, en el concepto de que trascurrido dicho plazo, pasará en los primeros quince (lias á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento á beneficio del reo -.ududor.
La que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 13 le Febrero de 1871. El Secretario, M. 0asUUanos.
Colegio «le Corredores, Notarlos comerciales «le la Habana.
CAMBIOS.
A
P. 60d[V.
16 ál6]p§P. 60 d[v.
Madrid.................
Barcelona..................
Santander..................
Cádiz......................
Otras plazas de España.....
Lóndres..................••••
Liverpool..................
Liverpool, pag? en Lóndres...
Bristol..................
Bristol, pagadero en Lóndres..
Glasgow....................
Glasgow, pag? en Lóndres...
Grenok.....................
Grenok, pag? en Lóndres....
New York...................
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Cbarieston.................
Filadelfia.................
New Orleans................
Mobila..................... 6j á 7 p
Portland...............
Portland, pag" en Boston.
Bangor.................
Bangor, pag? en Boston...
Providencia............
Providencia pag? en N. York, j
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Agapito Gutiérrez y D. Tiburcio Gardoqui.
De frutos.—D. José Ignacio Peñes y D. Manuel Ruiz.
Habana 23 de Febrero de 1871. -El Síndico, Ignacio PeMalver.
4| á 5 p § 8 dlv.
§ 60 djv.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno ülilttar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar do esta plaza, Be cita por medio de la Gaceta oficial áD. Abdoa Iglesias y Suena, Capitán retirado, cou objeto de que se presente eu la Secretaria del mLrno para enterarle de una resolución Superior.
.Habana 20 do Febr©ro <!• 1871.C’omandant® Se-r*tario, Di tardo Sanohoz. - z.Zul-
ULINTA SECCION.
OFICINAS DKD INTERIOR.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Manuel Perez Boligan, natural de Vereda Nueva, vecino de este partido, de estado casado, labrador, y de 35 años de edad, la cédula de vecindad que al número 69 le fué expedida en 11 de Enero próximo pasado como cabeza de familia por esta Capitanía así como la reseña de un caballo alazan de su propiedad el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer sea provisto de dichos documentos, y que se anuncie por este medio sus extravíos para los efectos oportunos.— Calabasar 18 de Febrero de 1871. JoséS. Barrera.
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad á don Ramón Carballido, natural de Galicia, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 28 años de edad, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía al número 188, como cabeza de familia en 14 de
Enero del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se le provea de otra, y que se anuncie por este medio dicho extravio á los efectos que sean oportunos. Calabazar 18 do 1871. JoséS. Barrera.
Coleoturía de Hacienda de Caibarten.—Dispuesti
cion, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por lesión y hurto de una bolsa de estambre color verde, con diez reales sencillos al de igual clase Luis Bartolomé Angulo: seguro que de hacerlo, se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará incursos en las penas de la Ley. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su Sría. José María Castro.	E O 26
D. Cándid» Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Rangel, [a] Pancho Gaspar, vecino de Arroyo Naranjo, labrador, para que dentro de nueve dias se preseute en este juzgado ádes-cargarse de la culpa que le-resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por receptación de malhechores, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra»;! justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las demas diligencias dei juicio. Habana y Febrero veinte y uno de mil ocliocieutos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sríu., L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute. Utsupra. L. Luis Rodríguez.
E O 26
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. José García Zúñiga, natural de la Habana, soltero de treinta y un años, empleado cesante, voluntario de la compañía de Guias del Capitau General y ejecutor de apremio del Excmo. Ayuntamiento; para que dentro de nueve dias coutados desde la fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafas de contribuciones del Excmo. Ayuntamiento á distintas personas; si así lo hiciere se le oirá y de loeoutrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal. Que así lo he mandado eu dicha causa. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señoría. Fernando Novell. Y para su publicación libro ia presente. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 26
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término
pues del último anuncio comparezcan en eljuzguúo á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fernundo Novell.	C O 26
El Sr. D. Nicásio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á doña Rosa j Santa Cruz y doña Adelaida Rodríguez, vecinas que i fueron en Marzo de mil ochocientos sesenta y uno de ia calle de Villegas número veinte y dos, doña Pilar Perez en la del Aguacate número veinte y cinco y la parda Brígida Rodríguez eu Ja accesoria calle de Villegas, perteneciente á la casa número cuarenta y seis de la calle de O-Reilly para que comparezcan dentro de tercero dia en el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 26
Etila causa por robo deprendas, ropas y efectos do quincalla á D. Luis Lozano el dia nueve del corriente de su casa calle de las.Lagúnas número diez y nueve, ha dispuesto elD. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficiala las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de Cuba número tres, á declarar loque sepan sobre el particular. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Maria Castro.
C O 26
En la sumaria por lesión al pardo Luis Bartolomé Angulo ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y por ante mí, se convoque eu tres número* de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar como á las cinco de la tarde del dia seis del «órnente en la Plazuela del Monserrate frente al RestaurantdeClapera, puraque dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado calle de Cuba número tr. s á declarar lo que sepau sobre el particular. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. José María Castro.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro potante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Benigno Alvarez y Arias natural de Galicia y dueño déla fonda titulada Vista, Alegre, sita en la calzada de Jesús del Moute, número doscientos veinte y siete, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	. ,c„° 2e
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por
de veinte dias en conformidad al artículo trescientos ;	^ mI jia dispuesto que por este órden y en tres nú-
setenta y uno de la Ley de Enjuieiamiento Civil á los I	........... ai moreno Marcelino, do oficio al-
meros se convoque al moreno Marcelino, do oficio al-
que se crean con derecho ñ heredar al citado D. Juan	v vecino que era hasta mediados del corriente
Antonio Boriano, conocido también por D. Antonio g ja cane de la Habana entre Paula y Mercedes, Suarez, que falleció en esta ciudad el dia -13 de Octubre _ aue dentro de tercero dia del último anuncio com-de 1864. a fin de que se presenten eu aquel juzgado á £ |z£a en el juzgado para un acto de justicia eu causa
i hasta la fecha ] Jj-iminal. Habaua. Febrero veinte v tres de mil ocko-
deducir sus derechos; en concepto que solé se ha preseutado la madre del filiado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9-M
REMATES.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos
seguidos por don José Betancourt y Sastre contra don Pedro Torres y Padilla en cobro de escudos he dispuesto se saque nuevamente ápública subasta y por térmi-
uo de veinte dias uua casa situada en el pueblo del Ca-
labazar calle de la Fundación esquina á la de Espada,
con tres solares mas que le son anexos con el frente á la expresada calle de la Fundaeion y á la de San Antonio terreno á censo que pertenece al vínculo de Meirele reconociendo *n dicha imposición ochocientos escudos
Habana, Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
O O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á un revólver de cinco tiros; de doce milímetros de calibre que fué ocupado á un moreno desconocido en los Quemados de Mariauao la noche del veinte y cuatro de Diciembre del año último para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducirlo. Habana, Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno, José Nicolás de Ortega.
C O 23
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay referente á los autos formados para llevar á efecto un juicio de paz acordado entre la parda Regina Bermudez y D. Rafael B. Muñoz, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispnesto eu auto de este dia proveído por ante ml se convoque por tres números