
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KUm. 40.
Ciernes 11 de Febrero de IS'11. San Jultnn de tapadocla uaártlr, y Santa Condanza virgen. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
l'itIMEKA SECCION.
oficinas superiores genera oes.
ClIltlIU.VO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Debiendo salir mañana con dirección á la Cinco Villas, queda encargado del despacho ordinario de este Gobierno Superior político, durante mi corta ausencia, el Excmo. Sr. General 2. ° Cubo.
Habana 15 de Febrero de 1871.
Vulmaseda.
secretaria.
Con fecha 4 del qne cursa el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido expedir el decreto siguiente.-
“Visto este expe liente instruido con motivo de la concesión hecha á la empresa de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro parala construcción del ramal de Pijuan á Calimete y de la oposición presentada por la Empresa del ferro-carril de Matánzas.—Resultando: que por disposición de 1.2 de Marzo de 1870 se declaró anulada la concesión provisional hecha por este Gobierno Superior civd á la Compañía délos ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro para la construcción del ferio-carril de Pijuan á Calimete, debiendo inutilizarse las obras ejecutadas ya por la Empresa, fundándose eu que se había faltado en la instrucción del expediento relativo á di á las reglas establecidas en las nuevas bases para la legislación de Obras páblicas de 14 de Noviembre de 1868, ácuya letra y espíritu ominentemenle descentralizado!' debía atenerse en la tramitación de dichos ex-ie iientes.aunque no se hubieren publicado ob Reglamentos referentes á ellas entre cuyos requisitos piévios se cuenta la declaración de mi idad pública y la justificación de! derecho de expropiación forzosa- — Resultando: que después de esa disposición representó la Compañía de Cárdenas y Jácaro diciendo que cuando entabló el expediente que prevenía la antigua legislación ignoraba que rigiesen dichas bases por no habeise publicado la órden en que así se prevenía y que de haberlo sabido no hubiera incoado el expediente para la declaración de utilidad páblica por no ?erla necesario usar del derecho de expropiación forzosa, por haber cedido todos los propietarios sus terrenos y prestado toda clase de auxilios, y á consecuencia de esto se dictó por el mismo Gobierno ¡Supremo otra disposición con fecha 12 de Agusto de 1870 en que se dice que, si la Compañía de Gúmenas y Jácaro justificaba en debida
Srirfr
_	' • - • ■. -• ••	........- •' >A-	i • • f • •	#	; 5
hechas por los dueños de ella D. Antorvrq y e i la misma órden Superior ánteS mencionada D. F rancheó Carrillo y D. Juan O-Naghten . de 12 <le Marzo, cuyo cumplimiento so-
en 5 de Mayo de 18t>3.—Resultando: que D. Iguacio Arias» uno de Ion dueños de loa terrenos que ocupa el ramal de Pijuan á Calimete representó también diciendo que si bien habia prestado su consentimiento á la Eira presa de caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro para que, previa la competente Indemnización y no gratuitamente, pudiera pasar por los terrenos de su ingenio titulado “áan José’’y por el punto que la misma Empresa designó, lo habia hecho en el con eepto subentendido, pues asi se lo hizo creer d : qne la obra i-ra y habría de spr declarada ríe utilidad pública, y en caso de resistencia seria aplicable y solé obligaría á someterse á las prescripción es. do la ley de expropiación forzosa—Resultando: del documento de conveniencia celebrado entre la empresa de Cárdenas y Jácaro y ló.s propietarios de los terrenos ocupados por el ramal de Pijuan á Calimete que D. Ignacio Arias accp • tó todas sus cláusulas ménos eu ¡o relativo á la cesión de los terrenos y siembras, los opales se le habían de abonar por hü justa apreciación.—Resultando: que la empresa de Cárdenas y Jácaro no se ha negado ál abono á D. Ignacio Arias del justo' valor de sus terrenos.—Resultando: de los documentos presentados por la empresa de Cárdenas y Jácaro que L). Juan 0-Naghten y 1). Antonio Carrillo han manifestado que si bien cedieron una parte.de sus tierras á la Compa\ ñia del ferro carril de Matánzas fué enlel concepto íle qué se. mantuviese el trazado para la prolongación hasta las Cruces, pero que como e-te fdé desapípbafo por el (gobierno ¡Supremo retiraron á esa Compañía el permiso que le concedió y lo otorgaron á la de Cárdenas, por que aun dando por supuesta que no hubiera caducado esa concesión nunca esta hubiera podido impedir (jué «-jaran desús derechos de, dueños para perniti-tir á cualquiera otra empresa él paso ] or sus terrenos y porque la dirección que Ise había propuesto en su prolongación la em presa de Matánzas era muy diversa de la que después designaba la de Cárdenas y Jácaro en su proyecto de Pijuan á Calimete» — Resultando: que la empresa del ferro-carril de Matánzas ha presentado una certificación; fechada en 21 de Octubre de 1870 de que en este día habia presentado en la Secretaría de Gobierna del Tribunal Supremo una demanda conceneioso-adminisuativa contra la órden expedida por el Ministerio de Ultramar en doce da Agosto dVl87G.— Resultando: ,que en virtud de las justificaciones hechas por li. empresa de Cárdenas, y- Jájcaro con arreglo & dicha -Órden Suprema de 12 de Agosto para deaiostrar que'no habla hecho uso del derecho de expropiación forzosa y de acuerdo con lo informado por el Excmo. Con ejo de Administración se autorizó por este Gobierno Superior civil en 14
licita la compañía de .Matanza-«.—Considerando: que según el art. I p de dichas bases, no hay que acudirá la Administración para la Constiucciou de una vía ferro-carrilera, cuando, no hay necesidad para ese fin de hacer uso del dercch > de expropiación io, zasa. — Considerando: que la empresa del feri o-carril de Matánzas no ha probado que sea dueño de ninguno de los terrenos de la hacienda Guaren es que atraviesa el rama! de Pijuan á Calimete, puesto que en primer lugar la cesión que la hicieron D. Juan O-Naghten y Carrillo (le los suyos no era en absoluto, sino tan solo para e! efecto de que constiui yeso pasando por ello«-, la prolongación de su línea; en segundo lugar, no hibión lose verificado e-a prolongación proyectada y habiendo sido desaprobado su trazado, aquella cesión quedó ineficaz; y en tercero, como quiera que el ramal de Pijuan á Calimete no pasa por los mismos terrenos (pie debía paífctr hi prolonga» i m de ia línea de Matanzas, no existe ni ha podido existir li expropiación que supone y alega la empresa de Matánzas, sin variar el significado de la palabra propiedad. —Considerando: que está probado que. J). Ignacio Arias prestó su consentimiento para que el ramal de Pijuan á Ca-
De órden de ¡8. E, se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 7 de Febrero de 1871.—El Secretario, rRamón María de Áraíztegui.
Por conv.nir asi al mejor servicio, vengo en disponer que D. Antonio Vietiz y.Ortiz escribiente de 2 * clase de la Secretaría de este Gobierno pase ál Instituto de 2. ® enseñanza de esta ciudad e i reemplazó de l>. Silvestre Bellon que vendrá á servir la vacante que aquel deja.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial, á los efect s oportunos.	.!■
Habana 13 (de Febrero de 1871. —El Jefe de límete pasase por sus terrenos, y ni ól mismo la Sección, Emilio P. del Pu'gar. lo niega? puesto que solo alega que consintió	-----
El Excmo. Sr. Gobernador Superior potítico, se ha servido con esta fecha decretar lo siguiente: Por convenir nsí al mejor servicio venguen declarar cesante á D. José Anillo y Torres escri-por él, :iO puede darse por existente como biente (le la Administración del Deposito Central cláusula Obligatoria del contrato, porque los de Emancipados, nominando en su reemplazo á Centralistas no quedan obligados por la Ley 1). Eloy Eyenarro y Amtua. filas que al cumplimiento de aquello á que Lo que de órden Superior se publica en la aparezca qate quisieron obligarse y por 10 Gaceta oficial 4 los efectos oportunos, demas el abobo del préuio de sus terrenos que Arias se reservó que se le hiciera, es cuestión independiente que debe ventilarse en los Tribunales ordinarios si la empresa
Este Consejo lia tenido a bien sacar á pública licitación para su arrendamiento las dos casas de la calle del Tulipán esquina á Clavel, [Cerro] que representau un solo edificio de D. Ignacio Alfaro, bajo el tipo mensual de 34 pesos la que hace esquina8. Xa referida calis y ei deSi la contigua.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir
“ '	----- por medio de instancia en-papel del sello 8? á estas
oficinas, Oaliauo 102, dentro de los cinco días siguien-.	-i,	...	tes A queso publique por primera vez este anuncio en
Extinguida la condena de presidio que ¡ la Gaceta; en la inteligencia que sé adjudicaba al melé fué Ímmresía ni n perro es -lavo Víntnn Gurí Jor. t>°»tor l,Qr r«ata mayor de los que se presentar en el ie rué impuesta ai negro es javo Mateo Eam- referido plazo y de que aquel a quien se adjudique,
pos ha sido trasladado al Depósito de cuín- debe dar como garantía un fiador a satisfacción' 6 depo-)didos	! sitar el importe de un. trimestre oh seguridad do los
Lo que de órden de S. E. se hace público por el presente medio á fin de que su dueño que aparece ser D. Dámaso Campos, ocuriaá reclamarlo al indicado Depósito,
próvia las formalidades q ue acredite su do-1
• •	'	| Este.Gé.nsejo. h t. tpuidó d biop/sacar d pública lici-
rn|,lloi'	tacion para su,arrpiidaniieuto la casa número 48 de la
Habana 16 de Febrero de 1871___________El Se* i de Neptunq pajq el tipo mensual de *85-50 que úl-
.	n	,»	,	,	,	, „	timamente ganaba.
(•retarlo, llamón Mana de Araíztegui.	I Losquo deseeu liacer proposición pueden ocurrir
. ...—.	j por, medio je instancia en papel del sello 8 ? a estas
j oficinas, Galano 102, déptró de los cincoJ dias si-„ r,	. „	~	.	, .	¡ guientes j que se publique por primera vez este anuncio
El Excmo. fer. Gobermlior ¡superior polilir.o j en la Gaceta; ou la inteligencia qué se adjudicara a se hi servido decreto- con esta leclm lo siguiente: I Evor del mejor postor, por renta mayar de log que
vencimientos corrientes.
N* so dará ouxao á ¡a instancia que no exprese el domieilio dei poetar.
Habana Febrero Iti de 1871.—El Administrador general, Agustín.Oenon.
en ello eii e se declarase
concepto .subentendí lo de que a vía de utilidad pública y fuera caso de expropiación forzosa, y no constando está condición en el convenio suscrito
Habana 16 de Febrero de 187 K-la 8'eccion, Emilio P. del Pulgar.
-El Jefe de
de ..Cárdenas.,y .Jácaro s© negase á satisfacérselo ó no se conformasen en la cantidad y forma de ese pago, sin que la Administración
esto,
Sección de Telégrafos.
tenga interés mediato ni inmediato en
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, te aunada al público que desde esta fi cha quedan abiertas al servicio las estaciones do
.........	.	....	...... _ .. ,	'.Yagunjay y Trinidad, admitiéndose telégramas
ni por consiguiente derecho <fé intervenir en J con ür%¡Ui\ ,a tHr¡frt Vigente.
su resolución,—Considerando: que por lo j Habana 14 de Febrero de 1871—El Inspeo-tafito .la empresa del ferro carril de Cár- ¡ tor general, Enrique de Árantave. den,js y Jácaro está en su derecho al cons-4	------
Inspección general de Obras públicas. Sección 1 f5
fruir el ra:ma) de Pijuan á Calimete, sin hacer usó déla expropiación forzosa,, según las: expresadas bases generales y sin j formar el expediente previo que en otro caso
hubiera sido necesario,-—Cou-ideraudo: que ¡	...	. Ti o o . • a in
i	1	Acordado por el limo. ¡sr. oecretano del Go«
aun en el supuesto de no revocarse una or- b¡enio Superi01l ,,olítlco etí 13 del actual la venta
den Suprema amo por la^ vía contencioso- j ©n pública licitación verbal do veinte y seis bueyes administrativa, como lo dice la orden de 12 pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha sede Agosto, puede el Gobierno mismo inodifi- i ñ«ludo el 18 del próximo mes de Febrero á las doce Carla, como lo ha hechopor la de 2 de Dieiern- j de su mañana para que aquella se verifique bajo los bre* n virtud del conocimiento de nuevos tipos y condiciones que se expresan ácontinuación, i techos que modifican la disposición anterior, Hauana 2. de Enero de i87l. El Inspector y por lo tanto seria faltará la letra y esp í.	Antonia.MoUna.
rita de las órdenes del mismo Gobierno Su* El día 18 <lel próximo mes de Febrero á la» 12
u.ihív.vpmdri' de su- mafiiuia tendrá lugar en la Inspección General de ‘ l 1	’ 04ras míbiioas. sita en la calledeCuba número 1 esquina
forma que uo habia hecho uso p ira !u : qons-
trucciou del ferro-carril de Pijuan á (Jalime-J de Diciembre último á la empresa de
te del derecho d" expropiación forzosa y que: , Gárdonas y Jucai o para 'la cQntin,ua<;i<m de	prèmo, sr c.ti virtud de	haber »evicvemue	04ra« pública»,- sita end» «altedeCubá nflmero 1 esquina
ría ademas a qjers« á lo dispuesto etí las ex- : las oirí as del r. f rt io, ramal y su explotaron	I del 12 de Agosto al 2 de	Diciembte de 1870	á, Chacón, la venta cu pública	ìioitacio^verbaljlo	veinte
presadas bases generales, podía desde lqegO ¡ cuando lo estimase conveniente, sin neepsi-	! nuevos hechos que varían el fondo y la forma	y s.eis úueyespertenecientes a	ramo,
hacerlo dandocueuta al Supremo Gobierno, si dai ya de la intervención de la Administra	! de 1¡
cion pública, con ai reglo á lo prescrito eij el j de
artículo 1. 0 de las precitadas bases generales ! 1 famara sobre ellos la atención del Supremo sin pejjuicio todo: Je lai resolnqioh que tubiera á 'ljib’n tltctarel Gobierno, Supremo.—
así se verificaba, para que constara en su respectivo expediente esa eircunstauoia tínica que podiitj, dejar sin efecto lo mandado en la disposición 3 *, de la mencionada órden de 12 de Marzo, declarando ade mis que en caso de que cualquier particular ó oomp iñia quisiera construir por su cuenta y sin pedir la previa declaración de utili lad páblica alguna líuea cuya concesión se hubiese negado anteriormente por órden definitiva, en cuyo caso se encuentra la de Matánzas, pueda
la: cuestión ventilada entre la Empresa I eer los bueyes al potrero de “Dique” á 19 1.Matanzas y Ja de Cárdenas y Jácaro, no de esta, Capital eu la carretera que conduce
Las personas que
quieran interesarse en el remate pueden pasar d recouo-
i sita»* Iz-vci hnairau al notrOl«o ría *• Dinna^ <S 1Q kílólll0trO8
d Güines.
.............................
Resultando:; que por disposición del Gobiert
nó Supremo de fc.cha 2 de Diciembre sel ha
resuelto q'ué que|len én paite en sttspejnso
Gobierno tintes de dar cumplimieiit■» a
» a su
fèce’ilenite es la
[Las condiciones y relación délos 36 bueyes inútiles, se publicaron eu la Gaceta del dia 3 del corriente.]
última órden, por lo cual lo p próvia1 inmediata consulta al mismo, á.'fin de evitar la indirecta desobediencia á sus pres-cripcioues y recomendaciones que envulve-
desde luego hacerlo sin que dichas órdenes que se suspenda la destrucción de las Obras sirvan de obstáculo, siempre que de ello no ya ejecutadas-^ la constrtiocion de obras Estad *	'	r'
los efectos de la ya referida órden de 1^ do | Ha la tvsolucioú del ca>o contra las reglas es-Agósto, íñédiant r la interposición por la em-! tablecídas en las bases generales mandadas presa de Matánzas de la mencionada demati- observar, siendo así que el da conteneioso-administrativa disponiendo
(tkicit«leticia generai de Hacienda.
Contaduría central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
se pigú perjuicio hI Estado, único caso en que debe intervenir la Administración; pues én cuanto á los particulares que se crean perjudicados, deberán hacer va er sus declaraciones anta loé Tribunales ordinarios.— Resultando: que á consecuencia de esta declaración la Empresa de Cárdenas y Jácaro repiescnló ante este Gobierno ¡Superior civil acoiióndose á diclEs bases generales y
El Excmo. Sr. D. Joaquín Gal vez, ex-intendente Criterio de mi Ordenador y el Br. D. Miguel Manfredi, ex-ihterventor ,,0..,^.	z»l rtr,i,L militar de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría
nacióñ, poi punto general, e.^> el CIUU- p0r Si6 p0r niedio de apoderado competentemente auto-
plimieilto exacto (le los mandatos Supremos, rizado para.liaoea-ne cargo del pliego de reparos formula-
r —	-	- -	— la ,c	'	... .
góbéi
Teniendo presentes los dictámenes del dé Administración, emitidos en Vhngo eu
iiut-V.is «n el Einjal de Pijuan á Calimete,
por cuanto de acdedérse'pura y- simplenjen* | dé Diciembre último, te á lo solicitado, quedaría eh todá su fuer*! rntlficando Ja suspensión decretada .en 8 ea y vigor la órden de 12 dé Marzo, uno de Enero de este año, que la empresa do cuyos estreñios, ó sea el dala o'destrucción 1 caminos de hierio de Cárdenas y: Júc de la» obras ejecutadas en el citado ferro- puedo continuar sq» ti abajos de ■ coustfuc-cairil, ha sido profundamente modificado cion fiel tamal de P'jutm á Calimete y su ex- j por la órden reclamada en virtud de los nuo- | pl-otacion después, mientras el Gobierno >'u ¡ vi¡ acogiéndose á dicha bases generales y. vos hechos aducidos por la ópmpaííía délos P'emo, al que'sé consulta esta (lisposiqion, a1 luciendo las pruebas que creyó necesarias y ferro-carriles dé Cárdenas y. Jácaro, y por no bi desapruebe baSÍaiites jtáia jústifi ar que no h bía hecho 1 cuanto también és deber de toda Adiniiiis-
uso para la eqmtrucoion del ramal de Pijuan t,ración evitar en toda lo que .esté eu sus I c*e órden de S. E-. se publica á Calimete del derecho de expropiación for* facultades perjuicios á los particulares. — Gaceta oficial para los efectos correspondlen zosa, consistentes; 1. 0 en un certificado Resultando: que mandada., cumplir esta ór- t“8-	^	^	¡
expedido por la Tenencia de Gobierno de den eu 3 de Enero de este año se presen- ^ Habana 10 de febrero de l87l.-r-E CQlon, á cuya jurisdicción pertenecen exclu- taron varios propietarios de los terrenos sitos Secretario, llaman María de Araíztegui. sivamente todos los terrenos que ocupa aque- en las comarcas de Gu treiras, Amqrdlns y lia línea, de que no se habia promovido e*- Calimete suplicando .que no se.suspemia la pedteufe alguno de expropiación forzosa pa- explotacióndel ferrascarril de que se trata ra la adquwbioirdti terrenos que ocupa esa por cuanto así se hacia un inmenso beuefi-lítiea y de que no constaba tampoco que hu- cío á los intereses geuera'es del país y á los biese habí lo cuestiones entre los propieta» suyos particulares, por lo cual tuveú bien Guetra celebrado en Santiago de Cuba, los ríos de terreno y la Empresa para la adqui- suspender mi cumplimiento de dicha última cabecillas insurrectos D. Pedro Figm redi, sícion de los mismos; y 2.° un documento órden y pedir el expediente para su axárneu D. Rodrigo y !). Ignacio Tainavo, 1
1	__J ! .L ^ . »...x	. s. 4-, .i-»..» n JU ¿	O . 1 1   .. « . T> .  X ^ .1    »./ hi	. /m	n., ! .	A loes lOoitmloh
do en la cuanta de gastos déla intervención Militar, correspondiente al rúes de Noviembre de 1867, presu-7 puesto ordinario do 1867-68, el cual deberá ser eontesta-.	,	do en el improrogable téimino de siete dias que empe-
rcho. \ei, zar¿a d contarse d los diez después de publicado este de anuucio eu tres números de la Gaceta oficial de esta calos P‘talHabaná Feb^ro 11 de 1871. El Contador central, Jácaro Fernando Fernandez de liodas.
Ordenación general de pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento nüm. 9568,
PV se reciba su desaoróba- expedido por ésta Ordenación en 20de Octubre de 1869, ty se íeuo.i su aesapiooa , p(,fel ¿rt. 2.°, cap. 6.®, Sección 2. «del presupuesto de
iucto ordinario.	gastos de 1S68 á 69, d favor de D. Rafael NuflCz, y cou-
1 de ¡$. E. se publica en la ^	^
tra la Administración de Contribuciones de Pinar del Kio. para satisfacer los gastos de fábrica de la Parroquia de San Juan Nepomuceno de Guanacaje, Correspondientes á los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, se anuncia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expresado libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habaua 4 de Febrero de 1S7I -Federico VUlaoampa.
se
presento eu él referido plazo y de que’aquel d Quien so adjudique debe dar oomo garantía un fiador d satisfacción ódepositarel importe de un trimestre en seguri lad de los vencimientos corrientes.
No se alará curso d Ip'inataucia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 15 de 1871.—El Administrador general, Aguttin Oenon.
riólritanilo 011 los expedientes de los individnps que al bidrgen so expresan, que no se lian embargado bienes de ninguna clase en- esta capital ni en su jurisdicción, He avisa al público para quH si alguno tuviere conocimiento de propiedades que d dichos individúo» pertenezcan, se sirva manifestarlo en las oficinas del Consejo, sita en la calzada deGaliauo número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular do 20 do Abril de 1869.
Individuos dal margen.
D. Francisco de la Rúa.
... Martin Vizcaíno.
... Manuel Lesearlo. ..... . —	,
... Cayetano Osoria.	1.....
... Joaquín Infante.
... Fernando Vaides-Aguirre. : .	\.i¡. ..
... Ricardo Chappotin y Covarrubia ..	,.¡
... Joaquín tísuta Cruz.,
... Alberto Fernandez.
Habana 11 de Febrero de.1871..—Agustín (?,«ppn.
«KiHl.MU SECCION.
«	* t •*»>.(-J > •.
OfUPÚjÚp GEÑrÍRÁLtá,
Administración Central de Hacienda ‘ pública. ■■; • •
ú” ■ l" ’ L .........—1 _l—i-
i. ........jyépodio4e..<íe.^W>M delEtlKtda. •
i A las dos.de Ja tar/je del did 18.d'e‘FebVél’ó prúxhuo tendrá, lugar en esta Adminisfráciort Central dé Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en. la de Cuba y Colecturía de Guantáüamo el remate del ganado que esté de saca én la hacienda “Cangeri,” bajo el concepto que tiene hecba la proposición siguiente: abonar de contado en la Administra-cíóá dé Haóieuda de Cuba 6 Colecturía de Guantáua-mo, el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Haciemh» f el interesado. —Satisfacer igualmente de oOntado ios sueldes que se adeuden á los Mayorales, como asimismo los. qué devenguen durante la recogida siendo de-cuenta «le los postores los gastos de la recogida y recuenta, d tuyo fin construirán los corniles que sean-necesarios para .el ox-crupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado d Cuba por cuenta de ia.parte con su*¿correspondientes pólizas si es pormar,-y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte quo para presentarse como iicitador deberá garantirse la proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción & la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierto que desde las dos hasta las dos y mediu de la tarde dei expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción ai modelo que se inserta al filiad.y durante cuya media hora los lidiadores podran pedir las explicaciones que juzguen conveuieptes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mu» observaciones, ni se admitirán jpas pujas. Habana Enero 31 de 1871.-P. O .-Daniel del Ozazo.
Modelo de proposiciones,
D. N......... N......... vecino de........... ente-
rado en-el anuncio .publicado pir ia (gacela oficial de................. ofrece tomar el gáhado que resul-
te je naca en la Hacienda -‘Cangeri” bajólos términos siguientes..............i..'.
Fecha.
.	Firma.........i
Eucumplimiento. de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá & los remate» de las sucolecturias de efeeto» timbrade» oh los dias y bajo les tipos que á eeutmuucioB se expresas..
■* '‘	' -— 4- « ** -4 t.. a.	-
•	o fl*
•o-« a - 'O di
•	p 3 •
'Sí«, o
■o o2
OÏS.
■w.0,*
a •’»
Sub'olecturia». Dia del remate. Ecudes. Ecudos.
Cárdenas........ 2i de Fbro. 1871 SOOOOO	1509
Cienfuegos...... Idem............ Idem. Idem.
Bdgua la Grande.. Idem........... 200000	1000
Nuevitas........ Idem.......*.... 40000	208
Los remates se verificarán eu las respectivas Administraciones d las doce del dia señalado ante las Juntas de que trata el articulo 17 de la citada Instrucción.
Lo que se publioaeu la Gaceta pira general yonoci-
m'*Habana 27 de Emero de 1871.—del Mar».
Negociado de política.
Habiendo ifido sentenciados en Consejo de
4 onsejo de Admininli-acion de bienes embargados.
Fice-presidencia.
Es extruordlnanamebte vasta la Administración
IVO, Ú quelsus general de bienes embargados en esta isla y produce wViwaLiliii-iílos un trabajo imprebo al distribuirsi la correspondencia nnuarn 1 lauc eamuuicacloaesquese récihen determinar el depar-
, fallió, tenido á jato-
dcl ■feiro-carril de Matanzas representó ma- Zas.—E'tinsiderairdó: que jas cuestiones re- das, sus propiedades á cuyo efect,ojos tenebo-
nifestando que el mencionado ramal ocupa lativíts á la construcción y explotación de los realas denunciarán al Sr, Inien lente dé Ra-
terrenos de éllA en la háden la de Guarona-s, ferro-carriles deben resolverse por los princi- cieñda, én la inteligencia que de no verifi-
sin habérselo concedido á la compañía de pios esta decidas en las bases generales de cario así serán tratados con to lo el rige#de
Oárdeuas y Jácaio, en virtud de conousione» 14 de Noviembre de 1868, según se dispone la Ley
>	1
y comunicaciones que tamento ó uegsciaúo áquu so deben pasar para su ues- ;
^ Para facilitar pues la marchado los diferentes servicios y evitar d la vez extravíos se ruega y suplica d todos los Si-es Jefes de las dependencias del Estado, á los Sro<. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y (lemas autoridadesy particulares que al contestar comuni- 1 caciouos quo emanen de la Administración general do’ loi bienes pongan al marjeu de la suya la misma sección ó negociado quo aquellas marquen.
Habana 15 do Febrero de 1871.—P, O.—Agustín ¡ Qmo n,
A las doce del dia 10 de Marzo próximo so rematará en pública subasta en está Administración sita en el ex-con vento de Han Francisco, upa casa de tabla y teja situada en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente,día calzáda Jtcal de dicho pueblo, linda por la parte esterior con la estancia conocida por la Portuguesa, por pl Este con doña Manuela Perez por elGtíbt© con D. ^Manutíl l4 üGiAn, tusiidu on precio de 6,000 escudos plata. : Lo que se anuncia al público para ios que deseen interesarse en; la subasta acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto d enterarse délos -gravámenes y domas oir-ouuBtaucias de la finca.	. ,	...	,
Habana 11 de Febrero de 1871^—El Administrador,
O. d i Fuá. "1
A las dooe del día 10 de Marzo próximo, se rematará en pública subásta en esta Administración sita en el »x-convento de Bun Francisco una y media caballería de tierra, situada euel partirlo ds Arroyo Naranjo,