



Concepción....'..
Desempeño......
Colombia......
Santa Bita....
09
104
loo
51
400

Habana 2 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Noguera*.
SECUNDA SECCIOiV.
OFICINAS OENEllALES.
Intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta, de licita -dores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y üe curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, 6 igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento dei público para que los que quieran hacer proposiciones a dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados,, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoaiu esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones-han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite ei depósito próvio en Tesorería de !a cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abril de 1871.—D. O. D. ¡8. S.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Iluiz y Ferales.
tro del entrante á la Una desu tarde, en la Sala Capitular aute Ja Comisión .que corresponde y con arreglo á
los respecti vos pliegos <Je condiciones que so iuseri.au á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Aoril de 1871.—El Secretario, AI. Castellanos.
Pliego de condiciones para ferretería.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección del 24 de Noviembre del año nróximo oasado, ha disouesto el
viembre del año próximo pasado, ha dispuesto Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subastatendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—Ei Comisario de guerra Secretario, Francisco Rüiz y Perales.
AílT.i SEüülOJi
OFICINAS LOCALES DK LA H Alt AN
Administración local de Aduanas.
Con el fin de facilitar al comercio sus operaciones de embarque de azúcares y que esta Administración
pueda llenar mejor el servicio público, he tenido por conveniente disponer ciue desde el dia 1? de Mayo pró-
conveniente disponer que ximo, no se despache póliza alguna que contenga azúcares de dos ó mas almacenes, fie ios que existen en el litoral de esta Bahía, sino que solo se admitan en esta Administración las que contengan el número de cajas que se extraigan de un solo almacén.
Se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Abril 29 de 1871.— Tomas Carretero.
El viérnes 5 del actual álas once de su mañana se rematarán en el almacén de averías, tres cascos y dos barriles de jamones procedentes del vapor americano “Missouri” y seis tercerolas del mismo artículo del “Cleopatra” de New-York.
Habana Mayo 2 de 1871 ■—Carretero.
Gobierno politico «le lalialiaua.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 29 del mes próximo pasado del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de 1). Pablo Insua vecino que fuó de Cienfuegos, que se halla en ei extran-gero conspirando en favor de la insurrección; las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase perteneciente al expresado sujeto darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder- pagar, trasferirò hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propie dad délos bienes mandados embargar, en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869, del JBxcmo. Sr. Gobernador superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana Mayo 4 de 1871.—JEl Conde la.Romera.
D. José María Piñera, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de café, avellanas y otros granos en la casa número 70, calle Auclia del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1. ® de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Ileraud.
D. J uan Sabater, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de Jabón y Velas de sebo en Carraguao al fondo de casa número 20 de la calle de la Universidad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas coa este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secrotaria de este <4ohiprno dentro del nreciso término de monee dina
Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Abril de 1871,—P. O.—Antonio Ifs-raud.
D. Salvador Cabrera, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento do albeitería en los Quemados de Marianao, calzada Keal casa sin número, contigua á las marcadas con los números 85 y S7.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el término preciso de ocho aias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1871.—P. O.— Antonio He-raud.
D. Pablo Oliver y D. Domingo Bosque, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una pastelería, con su correspondiente horno en la casa número 17 de la calle de Suarez.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Abril de 1871.—P, O.—Antonio Ile-raud.
Banco Español de la Habana.
decretaría.
Solicitando el Sr. D. José Baró se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este establecimiento números 1763 al 1802 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma dentro del término de quinto dia después del último anuncio, sino se estableciese reclamación en' contrario.
Habana 1? de Mayo de 1571. Por o i Secretario, Eugenio Arias. .
Excmo. Ajucíaiahnir.
decretarla.
Terminados en el presente año económico los rem¡»; tes celebrados con el Excmo. Ayuntamiento de 'suministro de efectos de Ferretería, de Campechería y Cal para el ramo de calles; y debiendo celebrarse dé nuevo para el entrante año económico; ei Excmo. Sr. Gobernador Presidento se ha servido resolver se. anuncíen e;>os remates, fijándose para el acto el dia veinte y cuág
1.	"3 No se admitirá en el remate ninguna proposición por mas precios que los fijados eu la relación adjunta al expediente que cursa cu Secretarla.
2.	® Dichos efectos se entiende que han de ser de los de mejoí calidad.
3.	* Al fomalizarse al contratista por la Administración de calles, la cuenta del importo de los efectos que haya entregado en el trascurso del mes se le deducirá el treinta por ciento del de los que expresa dicha relación.Ea duración du ese remato será por todo el entrante año económico y mientras eu <d siguiente se verifique nueva subasta.
4.	« El Contratista estará obligado á entregar en el término de veinte y cuatro horas el pedido que de cualquiera de ios efectos designados se haga por el Administrador del ramo de calles, los cuales, si reconocidos por el Director no fuesen calificados como buenos, tendrá que retirarlos el contratista y poner otros «n su lugar, dentro del término de doce horas, sin que pueda exijir por esto retribución ni consideración alguna.
5.	® En el caso de que el Contratista ni facilite 6 demore cualquier artículo pedido "dentro de los términos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione y el'Administrador del ramo de calles podra adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio de aquel, de cuyo cargo será ei abono de la inferencia del precio de contrata al de la compra.
6.	® Celebrado el remate no habrá lugar, & rebajas ni indemnización de ninguna expecie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
7.	® Tara tomar parte en la subasta os necesario acreditar en el acto do ella haber depositado en ias oficinas de recaudación la cantidad de mil escudos eu efectivo ó en bonos municipales por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato y cuando se dispusiese de él en parte ó el tojo volverá a reintegrarse por el Contratista.
8.	® Será de cuenta del Contratista el ¡costo del pa-pel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el,Gobierno Superior,
9- ® Las proposiciones se formularán por escrito en pliego cerrado y con arreglo al adjunto modele: dichos pliegos se presentarán en el acto del remate á la Comisión que lo presida: será preferida la.que resulte más ventajosa; y en el caso eií que aparezcan .dos escritas iguales se abrirá entre loTautorea pujas á Ja "liana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que eu totalidad se rebaje.
10. Todas ias cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. í Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesa-
idos, en caso de inconformidad, dirijirse por la misma * v,:« «l	/x £2f niihomaHm1 t^nnfiPÍOr DOlltíCO QU1G11
9.85 Para ser postor so requiere el depósito próvio eu ia oficina de Recaudación de la cantidad de seiscientos escudos en efectivo ó eu bonos dei Excmo. Ayuntamiento, por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito ájos que no resulten rematadores, reteniéndose ti del qué lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro, de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare du haceil > 0 no la entregue de tiueua calidad, bien entendido que *erá de su ob.igaciou reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
10.	Las proposiciones se formularán pore-crito eu pliego cerrado, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que ia presida. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en ul caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre ios autores de ellas pujas & la llana por espacio de quince minutos cuyas pujas se harán sobre el tanto pior ciento que se rebaje.
11.	Será de cuenta del contratista et costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado pior el Gobierno Superior.
12.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos (pie no pueda evitar la Municipalidad.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, se resola-erán porei Excmo. Sr. Gobernador Superior político, pudiendo después los interesados, caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la gubernativa, compete á la Excins. Audiencia conocer en lo contencioso-ad-ministrativo, en los casos que proceda con arregio á las leyes.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de.......... enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate de la contrata del suministro deeal. para el próximo año económico de 1871 á 72, que se necesite para ias obras del Ramo de calles, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de [aquí pondrá el precio con ei tanto por ciento que rebaje].
Fecha y firma.
Es copia.-Habana Abril 24 de 1871.—El Secretario, M. Castellano a.
En el presente año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquifaciones para los operarios de calles y maíz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una de su tarde, ante ia Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos dé condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, AICastellanos.
Pliego de condiciones para las esquifaciones.
via ai Excmo. iSr. Gobernador foupenor político quien resolverá loque estime conveniente. Agotada la vía d-iiiuirnaiívj pnmnptfiá la Excma. Audiencia conocei
gubernativa compete á la Excma. Audiencia
en lo contencioso enlos casos en que proceda con ane-
jo á las leyes.
Modelo de proposición.
D.; N......N.......vecino de......enterado de los
anuncios publicados con fecha de.....y de los requi-
sitos que se exijen para la subasta del suministro de los efectos de ferretería que se necesitan para el tamo de calles en el entrante año económico de 1871 á 1872, »e compromete tomarlo á su cargo [con estricta sujeción á dichos requisitos abonándosele los precios que detalla la relación y rebajándosele de ella [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.]
Fecha y firma.
Es copia.—Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M-Castellanos.
Pliego de condic iones para los efectos de campechería.
1 ,® El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de tos efectos de campechería que siguen:
Precios. Ecds. Mis.
871
Badanas, una................................
Cueros al pelo, uno....................... 6	...
Sogas de heniquen gruesas, docena....... 4	750
Idem de Ídem delgadas................... 4 " 500
Sacos de heniquen, el ciento............. 74	...
Suela colorada de Campeche y Cabí........ 12	...
Vaquetas de Moscovia, una................ 24	...
2 ? No se admitirá ninguna proposición por mas precios que los fijados en el anterior artículo.
3.	® Todos los efectos han de ser sanos y de 1» mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndose al contratista los que fueren inútiles, defectuosos, de mala calidad y que no cumpliesen lo expresado eu el pedido hecho por la Administración.
4.	® El contratista está obligado á entregar inmediatamente el pedido que de dichos efectos le haga el Administrador de Calles, quien mensualmente abonará, con arreglo á contrata, loque se consuma, cargando su importe en las cuentas del Ramo. Encaso deque no facilite ó demore el pedido ó que el material no fuese de buena calidad, dicho Administrador lo comprará entonces en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será ei abono de la diferencia que resulte del precio de contrata al de la compra.
5.	® Para ser postor, se requiere el depósito próvio en la Oficina de Recaudación de la cantidad de doscientos escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo se» para responder al cumplimento del contrato. Do este depósito se dispondrá paia atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no los entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya] tomado para ei suministro.
6.	® Las proposiciones so formularán por escrito en pliegos oerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta fl Ja Comisión que lo presida. Abiertos que sean los pliegos será preferidos la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pújasela llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se liarán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
7.	® Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde ei momento que se acepte su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que fuese aprobado por el Gobierno Superior.
8.	® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
ti. ® Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador polltioo. pudiendo después los interesados oaso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverálo que estime conveniente.
Agotada la gubernativa compete ála Excma. Audiencia conocer en locontencioso-administrativoen los casos que proceda con arreglo á las leyes.
Afodelo de proposic ión.
D. N...N........ vecino de........enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de los efectos de campecheria que se necesitan en el Ramo de Callea, en el próximo año económico de 1871 á 72; se compromete tomarlo ásu cargo, con extracta sujeción á dichos requisitos y condiciones, abonándosele......[aquí pondrá el precio con el tanto por
ciento que se rebaje] Fecha y firma.
Es còpia. Habana y Abril 24 de 1871. M. Castellanos.
Pliego dé condiciones para ia cai.
1.	88 El Excmo. Ayuntamiento, abre licitación por todo el año económico de 1871 á 72 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo remate, del suministro de ia cal que sea necesaria para las obras del Ramo de calles.
2.	88 La piedra para la cal deberá ver muy pesada y blanca para lo cual se hará de la nía-, dura que haya en este pais y con preferencia la de pedernal ó mármol.
3.	88 Será fabricada con manigua y apagada paulatinamente, resguardándola del aire yagua.
4.83	La cal estará lo mas desecha posible, esto es, eu polvo, y no contendrá piedra, ni parto alguna de otro cuerpo extraño, reuniendo la cualidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
ó,83 La carretada de cal ha de coutener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá preposición alguna quo exceda de 24 escudos carretada.
6.88 Será de cuenta dei Contratista la entrega de la cal en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del Ramo, donde antes de emplearse será reconocida yor el arquitecto director facultativo del mismo ramo.
7.85 Si trascurriese veinte y cuatro horas sin que el contratista diese la cai pedida se comprará á su costo eu cualquier taller, al precio corriente de este material.
8.83	Cuando la cal na llénaselas condiciones requeridas, será desechada y el contratista queda obligado á retirarla -inmediatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
I.	85 El Exorno. Ayuntamiento contrata en pública subasta por todo el año económico de 1871 á 72 y mientras en ei siguiente se celebre nueva subasta, las esqui-faciones que puedan necesitarse para los operarios del Ramo de Calles.
2.80 Las esquifaciones se compondrán de camisas y pantalones, con su hebilla, del mejor gante de hilo, bien cosidas y sin adición ninguna.
3.88	Las referidas esquifaciones se entenderán de tres clases ó sea de 1.®, 2. ® y 3. ® talla, las cuales determinará el Administrador de Calles, en relación que facilitará al que resulte rematador.
4. ® Quedará el Contratista obligado á entregar ei número de esquifaciones, frazadas y chaquetones que se le pida, en el término de veinte dias contados desde la aprobación de la subasta. •
5.88	El Excmo. Ayuntamiento abonará por cada uua de las esquifaciones de 1.88 talla: dos escudos, setecientas cincuenta milésimas: de 2.88 talla dos escudos cuatrocientas cincuenta milésimas: y de 3.88 talla, dos escudos.
6. ® Por ios chaquetones y frazadas que sean necesarios, se abonarán por las de 1.80 talla, dos escudos setecientas cincuenta milésimas, por las de 2.88 id. dos escudos cuatrocientas cinouenta milésimas y por las de 3. ® id. dos escudos. Por una frazada de lana: dos escudos.
7.88	Tanto las esquifaciones como las frazadas y chaquetones, deberán ser igual en calidad á las muestras que se hallan eu la Secretaría de la Excma. Corpo-radon, donde podrán pasar para examinarlas los que hayan de hacer proposiciones; bien entendido que el que resulte rematador liará la entrega eu la Administración de Calles, prè via confronta con las muestras.
8.88	Los precios fijados son los que servirán como tipo para la subasta, no admitiéndose proposiciones qu» excedan; y para hacerlas se necesita el depósito prèvio en las oficinas de recaudación de la cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos Municipales por valor nominal de‘igual importe. Este depósito será devuelto á les que no resulten rematadores, reteniéndose el del con tratista para responder ai cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltare á la entrega en el modo y tiempo estipulado, así como también si las esquifado-nes al ser examinadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá el Excmo. Ajuntamiento adquirirlas en ia plaza, echando m'ano del depósito para el sobreprecio que pueda tener entónces ia mercancía, siendo de su obligación reintegrar el depósito de ia cantidad que se haya tomado para el suministro.
9.	® Las proposiciones se formularán por escrito, eu pliegos cerrado!,-con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que lo presida. Abiertos que sean los pliegos será preferida i a proposición mas ventajosa y solo en el caso de qué resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se liarán sobre el tanto por ciento que se rebaje,
10.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar ia municipalidad.
II.	Será de cuenta del Contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que se acepte su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que se apruebe por el Gobierno Superior.
12. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, se resolverá por el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, caso de inconformidad dirijirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la gubernativa eompete á la'Excina. Audiencia conocer eu lo couteucioso-admi-nistrativo, en loa casos que proceda con arreglo álas Leyes.
Modelo de proposición.
D. N...... N...vecino de....enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para el remate de ias esquifaciones, frazadas y chaquetones que se necesiten enei Ramo de Calles en el próximo año económico de 1871 á 72, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de . [aquí pondrá el precio con el tanto por ciento que rebaje.]	fecha y firma.
Es còpia.—Habaua 24 de Abrii de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Pliego de condiciones para el suministro del maiz.
tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno-superior.
9.® Cuanta! cuestiones se susciten sobre ei erm-pliuiieuto, inteligencia y rescisión y efectos del remate se resolverán por et Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesadas en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada-la gubernativa compete á la Encima. Adiencia conocer en lo conteneioso-adminis-trativo, en Jos casos que procoda con arregloá ias ieyee.
10 Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......vecino de......enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para el remate de la contrata del suministro de maiz que en el año económico de 1871 á 72 se necesite para el ganado del tren de calles, se compromete tomarlo á su cargo poí la cantidad
que expresa el pliego y el rsbajo de.. [aquí pondrá
el tanto por ciento que rebajej.
Fecha y firma.
Es copia—Habana 21 de Abril de 1871.—El Secretario, AI. Castellanos.
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para sus remates el dia Í4 del corriente á ¡a una de la tarde, en la sala capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeccion al pliego de cond¡ciones¿que se inserta 3, continuación.
Habana Mayo 3 de 1871.— El Secretario. — Al. Castellanos.
Pliego de condiciones quo se cita.
Art, 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata en arrendamiento las casidas nürns. 9 y 10, 22 y 62, hasta fines de Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demas condiciones que expresan los artículos siguientes:
Al t. 2. El tipo mínimun del arrendamiento es el de 136 escudos por las dos primeras, 51 escudos por la núm. 22 y 52 escudos por la uúm. 02, y no se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse por un mismo rematador dos ó tres y no mas casillas contiguas, con objeto do comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar los tabiques de división según lo conviniere.
No se permite habitar en las casillas ni deshilar á almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y el rematador podrá usar de .ambas, entendiéndo se con la Compañía española de alumbrado de gas para el consumo de este fluido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mas sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocarlas llaves en el lugar que le conviniere. El que no ¡usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5 ? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y lo3 aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, colocar los gauchos necesarios para colgarlas al aire libre ¡de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que encada casilla se hicieron, se harán bajo la dirección del arquitecto municipal, que no cobrará nada por ello, á fin de que se guarde uniformidad en el aspecto externo de ias casillas, prèvia la ftntorizacion del Excmo. Ayuntamiento. ;
Art. 6 ? Los mostradores y demas construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregar-se sin detrimento de estas quedarán á beneficio del E#-celentíaimo Ayuntamiento ai término de la contrata.
Los aparadores, armazones, ganchos y demas objetos muebles podrán ser extraídos por el arrendatario ó disponer de ellos libiemente al término do ia contrata.
Art. 7? No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prèvia autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá ó no, por solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
Art. 8 o Para ser postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales,por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado á la casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto en el aeto de concluido el roma te al que no resulte rematador.
Art. 9? El depósito prèvio hecho por el que resulte rematador asegurará en garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los misinos valo-lores que se hubiese hecho cuando se hayalerminadoel contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas y los que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas mensualmente.
Les es prohibido clavaren los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que «fe-sitaren colgar para el objeto de su industria.
Art. 11. Cuando hayan de devolverse las casillas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas eu el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que seau de la mano del hombre, y la fianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará á uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia 6 custodia de las casillas á fin de que los arrendatarios tengau seguridad délos efectos que dejen.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaría dei Excmo. Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que sean calificadas como las mejores, se admitirán pujas àia llana por espacio de diez minutos entre los licita-dores respectivos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia. rescisión, cumplimiento y demas efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente porelSr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resolución dirigirse por la misma viaalExcmo. 8r. Gobernador Superior político, quien resolverá loque considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada intentar lo con-tencioso-administrativo eu la forma y modo que determinan las Leyes.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de.......enterado por los anuncios publicados eu la Gaceta oficial de...... do ios
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir eu arrendamiento la casilla [6 casillas, si la proposición fuere por dos ó mas] del mercado de hierro número ó
números.......se compromete tomarlas por la cantidad
mensual de...... [aquí expresará en letras el precio
máximo que ofrezoa].
Habana 1 ? de Mayo de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
1- El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro, por todo el año económioo de 1871 á 72 y mientras en el siguiente se celebre nueva contrata del maiz que se necesite para los animales del ramo de composición de calles.
2.® Cada fanega «e compondrá de mil mazorcas de primera, con paja y tusa, no pesarán menos de doce arrobas cada fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad que Ja de doce escudos.
8. ® La fanega de maiz del pais, desgranado y limpio, deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá proposición que exceda de nueve escudos.
4.	® Solo en el caso de una gran escasez de este último, podrá sustituirse con maiz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos meses en ei año.
5.	® Será obligación del contratista Levar el maiz á los almacenes de los talleres de calles ó ai¡ug*i- ,.UÜ se designe. También será de su obligación y responsabilidad tener siempie en los almacenes un depósito y en caso de que llegare á faltar, la Administración ira calles lo tomará de cualquier punto, á perjuicio del ( n-tratista, pues será do cargo de este el abono de ia dif ■-renda del precio de contrata, al de la compra que por su falta se tenga que hacer.
6.	® Para ser postor se requiere el depósito próvio en ia oficina de Recaudación de ia cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, por el valor nominal de igual importe. Concluido el acto, se devolverá el depósito á ios que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar ei depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
7.	® Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados, cm arreglo al adjunto modelo y sé entregarán en el aeto de la subasta á ia comisión que lo presida. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y seio en el caso de que resulten escritas dos iguales, se abrirá entre los autore» de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
8.	® Será de cuenta del contratista el costo dél papel sellado que se necesite emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podrá
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico el rebajo del tipo ai alquiler de Ja casilla núme-, ro 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Mayo á la uua de la tarde en la sala Ca-¡ pitular ante la Comisión 2. 88 con extricta sujeción ai pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana Abril 27 de 1871.—El Secretario, Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Habiéndose extraviado el recibo fólio 209, del libro F. de censos de pluma de agua expedido á favor de la casa calle del Consulado número 101 de D. Gaspar Ma-drazo; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial,' á fin de que la persona que lo encontrare lo presente en esta Secretaría dentro de ocho dias, terminado cuyo plazo quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose un duplicado para el cobro de Ja cantidad que expresa.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1871.—El Secretario, AI. Castellanos.
Terminado ei plazo fijado para el cobro del según. do semestre, del arbitrio de caballos, y de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto s.! prorogue dicho plazo hasta el dia seis del próximo Mayo, en ei concepto de que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento á beneficio del recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de loa contribuyentes.
Hab.ana 24 de Abril de 1871. El Secretario, AI. Castellanos
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saqúen á pública subasta ios servicios siguientes; el ciel suministro de aves, el de ropa, el de carne y el dé carbón y lefia, para ios enfermes del.Hospital de San Felipe y Santiago S. E, se. fia servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la uua de la tarde, para que tengan efecto las subastas en Ja Sala'Capitular ante la Comisión segunda.
\
Lo que de órden -de S. E. se publiea para geuen
conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario u
CasP llanos.
[Los pliegos de condiciones su publicarou eu fin ceta del (lia 25 del corriente.]
Dispuesto por el Exorno. Se. Gobernador Preside te se saquen á pública subasta para el entrante ah económico de 187L :i 1872 los arbitrios de lidias (fi»" Los jr sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar ' dia 17 del entrante Mayo a la una de la tarde eulas' la capitular para que tengan^ efecto las subastas ata
iu
la Comisión 2. ® con arreglo á los pliegos de condici nes que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretario llanos.
rio, M. C'atic
[El pliego do condiciones se publicó eu la Gacel»* 26 utl corriente.]
Habiendo terminado la próroga conoedida á i contribuyentes, por el ouueepio de Industria (Join.0* ció etc. para verificar el pago de ¡a contribución M, uicipal, llamados á él eu su oportunidad; el Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer i decreto de 21 del actual, se prolougue dicha prOié? hasta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo inteligencia que vencida que sea se procederá al cobro#i domicilio con el dos por ciento ilu recaigo a favor ,| Recaudador, según ¡o dispone el regiamente aprobad* Lo que de órden de 15. E. lima, su publica en fin"' ceta oficial y demás periódicos diarios para couueiiQ,^ to de los interesados.
Habana y Abrii 22 de 1871.— 4/. CasleUaucs.
Terminados los repartos por las Comisiones resu,. tivas, según lo dispone ei decreto del Gobieruo iSuL. rior civil de 29 de Diciembre de 1855, de la contrilm
,	-	.	, contriU(.
ciuu que en el corriente ano económico deben sutk. í cor por semestres adelantados ias industrias que a ' j tiuuaeiou se expresau, ei Excmo. Sr. Gobernador ra Bidente se ha servido disponer se anuncie en fi(wl ta oficial y domas periódicos diariosque duranteuifi ce dias estar u expuestas al púbiieo las relacionen 81 los expresados repartos ¡i ia entrada de Palacio por i ¡ puerta que da a ia calle de Meicaderes para que t,JI curran u examinarías y exponer durante es« tiemp por escrito las quejas de agravios que tengan, J! quo terminado el plazo no se admitirá representado, uiguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencius de mudadus.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas (le azúcar y cafó por menor.
Almacenes públicos de depósito,
Procuradores de la Audiencia.
Agencias do ferro-carril.
Almacenes y expeculadores do azúaar, oufé y mieles.
Tenerías.
Habana 21 (le Abril de 1871.—AI. Castellano».
Dispuesto pior el Excmo. Sr. Gobernador Presídeme se saquen á pública subasta para el entrante año econO-mico de 1871 a 72 los arbitrios y servicios siguientes: e| dei arrendamiento de ias mesillas del mercado de C’rij. tina; el do iift del mercado de Tacón, el del edificiod# la Pe-cadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res quo se introduce eu ios corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician eu el mii-mo; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto,y el de suministro de rancho piara lo» presos del« cárcel nacional; S. E. se lia servido sefialarel dia lo del entrante Mayo á ia una de la tarde en Ja Sala Cap i tillar para que tengan efecto las subastas, antes la tu misión 2.88 con arreglo ¡i tos pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Lo que de Orden de S. E. se piubiica (.ara general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M. Cm-1
tellanos.
[Los pliegos de condiciones se piublicaron loa tüi< 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidw te se saquen á pública subasta pura el entrante añora nómico de 1871 á 72, los servicios siguientes: eldeiu ministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leclu de vaca y el de huevos para los enfermos del hospital* San Felipe jr Santiago, S. E. lia tenido á bien señala: el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efectok». remates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular,ai* la comisión segunda, con arregloá los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Loque de órden de S. E. se publica para general r-nocimieuto.
Habana Abril 19 do 1871.—El Secretario, M. O-
tellanos.	-	,
[Los pdiegos de condicione# se pmblioarou loídin 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispiuesto pior el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta piara el próximo año en-nómico ios arbitrios y servicios siguientes: el del suministro de efectos de escritorio piara las oficinas multo piales; el del cuidado de los caballos de ios labradero que concurren á los mercados; el de productos delito rai de Concejo; ei de conducción de útiles para las iieiisi de Iglesia y el do suministro do carruages para las fui clones á que asiste la corporación; S. E. ha tenido! bien señalar piara que tengau efecto los remate« el(b diez del entrante Mayo á la uua de la tarde en la Sal» Capiitular ante ia Comisión segunda con arreglolii®1 pliegos de condiciones que -se insertan á continuación en ei concepito deque según lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematado» quedan obligados á indemnizar el papiel sellado queso use en las actas, y demas trámites posteriores délo* expedientes hasta ponerlos eu posesión de las subasto
Habana 12 de Abril de 1871. —El Secretario, M“" nuel Castellanos.
[Los pliegos de condiciones ss publicaron los di** 16 y 18 del corriente.]
Hospital Miniar «le la Habaua.
Inspección.
Con autorización del Sr. Intendente Militar iu*' riño, tendrá lugar la subasta piara el suministro do* che de burra de este Establecimiento en la ContrawJ del mismo bajo mi piresidencia, el dia seis del corri®' te mes á las doce de su mañana, según el pliego * i condiciones que se hallará de manifiesto y sujetánto en un todo ai mismo, y para lo cual se halla á co»1 nuacion el modelo de la piropiosicion.
Habana primero de Mayo de mil ochocientos seto tayuuo. El Iuspector, José Alasdeu de Gonzalo. 1
Modelo de proposición.
D. N. N................ vecino de..........e!'¡
rudo del pliego de condiciones publicado para las“1:1; ta del suministro de leche de burra al Hospital My1 de esta plaza y sus provisionales, se compromete 4 rificar el indicado suministro con sujeción en uní ' á lo que previene dicho pliego al precio de (tanta3 lésimas) por toma ó pocion de cuatro onzas, 6®' (tantos) escudos por libra eu garantía de lo cuaUc" piaña la carta de pago de depiósito que previene laCl dicion Oí
Fecha y firma.
Monte «Ic piedad «lo la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á J,, bajas contenidas en el lote número 143S0 doP0® '% en diez y nueve do Julio de 1870, acudirá den “V quince dias de este auuucio/á hacerlo vater, do do que se entregarán al interesado que dice3 sele extraviado la credencial del empeño. .> Habana y Mayo 3 de 1871.—José Jesús ídrt‘
lote*
■ a». Los dueños délas alhajas contenidas en ‘¡¿4 que á continuación so expresara deberán prologa rescatarlas, pues de no verificarlo así, hasta las ra la tarde del viérnes doce so venderán en 1»	«
pública que tendrá efecto el dia trece de Mayo y i dos siguientes.	*	a .m
Habana 1? (le Mayo de 1871.—José Jesús R6'
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han^^
i(io.,eS'
Catados ni prorogados sus plazos, nueva; ta fin de Abril último.
TA-jACl^
m do los lotes.
CLASES DE ALHAJA-
Edos.

13571
13672
Un alfiler de oro con brillantes y diamantes, una sortija con diamantes, una sortija de oro y un ramo con brillantes, uua sortij t con ídem, otra con dos Idem y rubíes y un piar de botones con
brillantes....................
Dos cadenas, dos leontinas y un reloj pie oro en...................
154 ■
I