■ss**"

En la décima quinta circunstancia del mismo artículo se añadirán las siguientes palabras: * en despoblado y en cuadrilla.
En el art. 100 las palabras ¿a pena de cadena perpetua serán sustituidas con las de las penas de cadena ptrpUua y temporal.
En el art. lili el párrafo blxeeptúanse los delites de calumnia é injuria, de los cuales el primero prescribirá. di alto y el segundo (% los seis meses, será sustituido con el siguiente: Exoeptúanse los delitos de calumnia f, injuria y los comprendidos en el art. 582 de este Código; de los cuales los primeros proscribirán al ailo, los segundos á los seis meses y los últimos á los tres meses.	i
Eu el art. 66 se añadirá el siguiente párrafo: la misma regla se observará respecto á los autores de faltas frustradas contra las personas ó la propiedad.
En el art. 194 á las palabras En los números 1. 0 2. ® se añadirán las siguientes: primer caso del, continuando después lo que en diclio artículo se lee.
En el número 1. ° del art. 215 la palabra tercero será reemplazada por la de cuarto.
Lo misme so liará en el art. 216.
Eu el art. 222 se suprimirá la palabra mayor.
En el art. 225 al artículo los, con que empieza, se añadirán las palabras funoionarios públicos.
En el art. 238, último párrafo, las palabras los artículos anteriores serán sustituidas por las este articulo y los antoriores.
Eu el núm, 2. 0 del art. 243, después de las palabras Diputados á Górtcs, se añadirán las 6 Senadores.
El núm. 1. ° del art. 357 se redactará del siguiente modo: 1. ° Al que escondiere 6 sustrajere efectos destinados á ser inutilizados 6 desinfectados con objeto de venderlos ó comprarlos.
En el penúltimo párrafo del art. 431 se suprimirán las palabras del mismo con que concluye, añadiéndose las siguientes: la de prisión correccional en sus grados medio y máximo en el coiso del número 3,° y la de prisión correccional en sus grados .mínimo y medio en el oaso del número 4. ° del mismo
JBL art. 515 se redactará en la siguiente forma: Son reos dsl delito de robo los que con ánimo de lucrarse se apoderan de las oosas mueblesajenas con violencia óin-timidacion en las personas ó empleando fuerza en las oosas.
En el número 5? del artículo 516 la paiabraprtsmn será sustituida con la de presidio.
Eu el art. 511 se suprimirá el número 4 ? y los dos siguientes párrafos, redactándolos en la forma siguiente:
4? Con fractura de puertas, armarios, arcas ü otra olase de muebles ¡X objetos cerrados 0 sollados, ó su sus-traoeion para ser fracturados ó violentados fuera del lugar del robo.
5 ? Con nombro supuesto 6 simulación de Autoridad.
Cuando los malhechores no lltváren arma* y el valor de lo robado excediere de 500pesetas, se impondrá la pena inmediatamente inferior.
La misma regla se observará cuando los malhechores llevaren arma*, pero el valor de lo robado no exce-eiorc de 500 pesetas.
Cuando no tDvaren armas ni el valor de lo robado excediera de 50# pesetas, se impondrá á los culpables la. pena señalada en los dos párrafos anteriores en su grado mínimo.
Eu el art. 622, después de las palabras y en cuadrilla, se añadirán las ó los efeetss robados fuesen cosas destinadas al culto religioso, continuando después el artículo como está redactado.
flu el art. 524 las palabras frutas, semillas, caldos, animales ú otros objetos destinados á la alimentación, serán reemplazadas por lasde semillas alimenticias, frutos ó leñas, y la palabra prisión por la de presidio.
En el número 2? del artículo 525 se añadirán á continuación de la palabra suelos las 6 factura de.
En el número 5? del 531, á continuación de la palabra condenado, se añadirán laspor delitos de robo 6 hurto 6.
En el art. 5*2 se suprimirán las palabras fuere dos ó mas veces reinejdente, sustituyéndolas con las siguientes: hubiese sido eondenado por delitos de robo ó hurto, ó dos veces por falta de hurto.
En el art. 603 se añadirá al final lo siguiente: 12 los (¡ue en la riña definida en el articulo 420 de este Código constare que hubiesen ejercido cualquiera violencia en la persona del ofendido, siempre que á este no se le hubiesen inferido mas que lesiones minos graves y no fuere conocido el autor.
El art. 611 se redactará del siguiente modo: El dueño de ganados que entraren en heredad ajena y causaren daño que tsseeda do 5 pesetas será castigado con la multe, por cada cabeza do ganado:
1 ° De 0’75 de peseta, á 2 pesetas, y 0,2» si fuere vacuno.
2o De 0'59 da peseta ál peseta, y 0.50 si fuere caballar, mular ó asnal.
3 ? Do 0’25 dspeseta á 0’75 si fuere cabrio y la here-ddd tuviere arbolado.
4? Del tanto del daño á un tercio más si fuere lanar 0 de otra especie no comprendida en los números anteriores. Esto mismo se observará si el ganado fuere cabrio y la horadad no tuviere arbolado.
Eu el art.612 s» suprimirán las palabras de cualquie-ra clase, reemplazándolas con las siguientes: comprendidos en los números 1 ?, 2 ° y 31 del artículo anterior, añadiendo después de la palabra ajena las siguientes: 6 causando sino inferior á 5 pesetas.
Se suprimirán también las palabras en toda su ex-tención con que concluye el segundo párrafo del mismo artículo, reemplazándolas con las siguientes: señalada en el articulo anterior según los casos que comprende.
Art. 2? Los Juzgados y Tribunales aplicarán desdo luego el Código penal vigente con sujeción á las correcciones mencionada» ene! artículo anterior.
Art. 3o De lo dispuesto en este decreto sedará cuenta á la» próximas Córtes inmediatamente que se reúnan.
Madrid primero de Enero de mil oehocientos setenta y uno.—Francisco Serrano. El Ministro de Gracia y Justicia, Eugenio Montero Ríos.—Es copia.--Dr. José Giralt, Secretario.
>*<>!« «le 4«lttiini«lia«'!<*H ile <s;
e tu ¡*ü ruad« ’,
Este Consejo lia tenido á bien sacar 6 pública licitación para .-u arrendamiento las casas <;ueá eonunua-¡ cion se expresan.
Pesos. Cts.
En la calle de Atarés, Horcon, sin número en..................................
Idem Acosla, ca-a núm. 117 en............
Idem Ancha del Norte, idem 69............
Idem idem, ciudadela, idem 197...........
Idem Bernal, casa, idem 1................
Idem idem, accesoria, idem...............
Idem idem idem...........................
Idem idem idem...........................
Idem idem idem...........................
Idem idem idem...........................••
Calzada de Concha, seis accesorias sin nùmero, todas en.........................
Idem idem, una casa núm. 5...............
Idem idem idem 7.........................
Idem, un cuarto accesorio del núm. 3.....
Idem, una casa-quinta sin nùmero.........
Calle de la Cárcel, casa núm. 5..........
Idem Càrmeu 27...........................
Idem Concordia 128.......................
Idem idem 130............................
Idem idem 133............................
Idem idem 147............................
Idem Cárdenas 2..........................
Idem Campanario 166......................
Idem Cepero, Cerro, solar sin nùmero.....
Idem San Salvador, idem, casa núm. 13....
Idem idem idem 11........................
Idem Sta. Teresa esquina áSan Elias, Cerro, solar..............................
Idem esquina al Càmion, idem.............
Idem Tulipán. Cerro, casa núm. 6.........
Idem idem, quinta, idem 15...............
Idem Escobar, casa 38.........;..........
Idem Gónios 11...........................
Idem San Luis Gonzaga, accesoria del 1.... Calzada de Jesus del Monte, solar al fondo
de la casa núm. 167..................
Idem idem eli la Vivora, solar al fondo de
la 616................................
Calle del Fomento, Jesus del Monte, ciu-
dadela 29............................
Idem Marques de la Torre, idem, casa 29...
Calzada de Luyanó, 15....................
Idem de idem, quinta América.............
Idem, casa contigua, letra A.............
Idem	idem	B...............
Idem • idem	C...............
Idem	Idem	D...............
Idem	idem	E...............
Idem idem núm. 29........................
Calle de S Andres, Mariauao, casa n? 10...
Idem idem núm. 8.........................
Calzada de los Quemados, idem, 76........
Calle de San Miguel 29...................
Idem idem 33.............................
Idem Obispo, aocesoria C del 67—.........
Idem Cantarrauas, en Puentes Grandes,
casa.................................
Idem Jesus Peregrino, solar 53...........
Idem San Rafael, casa 34.................
Idem Tenerife 52..........;..............
Idem Velazquez 11........................
Calzada del Cerro 747....................
17
38
12
92
15
10
8
8
8
6
ri
¡4
12
4
51
51
20
28
28
34
34
15
25
12
36
34
51
112
42
23
51
4 25
51 ... 14 ...
25 50 51	...
30 ...
di)
30 ... 30 ... 30	...
25 50 17 ... 17	...
51	...
17 ... 16 ... 21 25
12 ... 10 ... 34 ... 34 ... 14 ... 60 ...
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo, y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, Ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ® de Marzo de 1871.—Agustín Oenon.
•8R«ti XDA SECO2OX.
■ i. ICI NAS UKNHKALKS
Circular.—Enterada esta Exorna. Audiencia d» q ue eu algunas Alcaldías mayores «e suele recoger á los Comerciantes interesados, cuando se presentan ásellar sus libros, el certificado que les han »xpedido las ofleinas de Hacienda, y de que se les exijen derechos por sellarlas fojas con el aello de la Alcaldía mayor, y por «tro certificado que también esta parece les libra; S. E. á fin de evitar que tal suceda é pueda suceder por abuso ó per mala inteligencia de las resoluciones vigentes acerea del timbra, se ha servido mandar se dirija carta-órden circular álosJueees del Territorio, »eguu lo verifico, para que no permitan exijir derecho» por sellar los libros de los Comerciantes ni por poner en ellos la nota de que habla el artículo 40 del Decreto de primero de Febrero de 1869, sobre unificación de fueros, lo que siempre e»tuvoprokibido, y prohibe el mismo artículo; para que no recojan á los Cemeroiantes la certificación que se les expide por las ofleinas de Hacienda, y para que se abstengan de librarles por su parte otra certificación, que á nada conduce después de puestos la nota y sello» referidos.
De Orden Ue S. E. lo digo á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Marzo de 1871.—Dr. José Wiralt, Secretario.
ir. Alcalde mayor de........
Eiscalta.
Circular.—Establecido en estas provincias de América el reeurso de apelación para ante los jueces de primera instancia de los fallos que díctenlos de paz en los juieios de faltas, según lo dispuesto en Decreto del Regente del Reino de 28 de Agosto próximo pasado; declaradas extensivas á este territorio las reglas 12. y 22. a de la ley provisional para la aplicación del Código penal de la Península, y determinados en la última de esas reglas y en el artículo 12 del Decreto de 25 de Octubre próximo anterior sobre erganizacion de los Tribunales de Ultramar los uucionarios que lian de ejercer el Ministerio fiscal de dicha clase de juicios, he creido oportuno dar á V. algunas instrucciones, como lo verifico, para el mejor y mas exacto desempefio de su cometido en esos mismos juicios.
Que e* ellostes necesaria la asistencia del representante del expresado Ministerio, de mas está decirlo; pues no permitiéndose escritos á las partes, y menos de acusación y defensa, claro es que, solo asistiendo, es como puede tener lugar su intervención en los juicios referidos. Y así, no deberá V. excusar en ellos su presencia cuando proceda sino por impedimento, enfermedad, 0 por atenciones de su cargo graves y urgentes, en cuyos casos corresponderá hacer las veces de V. al Promotor sustituto, y en su defecto al abogado que estuviese designado ó se designe.
Es también deber de V. procurar que se repriman las faltas; y al practicarlo, cuidará con especialidad de que no se tengan 0 »e califiquen de tales los hechos que constituyan verdaderos delitos, solicitando entónces lo oportuno en Orden al procedimiento que haya lugar. Y tanto para la calificación de dichas faltas como para el correctivo ó pena que merezcan, acomodóse V. eu lo posible y como buena doctrina á las prescripciones de aquel Código.
Por último, á tenor del primer decreto y regla mencionados, los Síndicos de los Ayuntamientos ó Juntas Municipales son los que en primera instancia, y de norecidir promotor fiscal en su término respectivo, han de representar al Ministerio público en los juicios á que me contraigo; y á fin de que esos funcionarios sepan á su vez á que atenerse, encargo á V. que á les que concierna de su partido judicial, haga conocer estas instrucciones para que por su parte las observen en lo que les competa; puáiendo consultar con V. cualquiera duda que se les ocurra en cuanto á Jos mismos juieios, y contestando V. esas consultas, á ménos que por la importancia ó trascendencia del caso considere V. que deba ponerlo en mi conocimiento y aguardar mi resolución.
Lo que digo á V. para suinteligencia y efectos consiguientes
Dios guarde & V. muchos años. Habana 22 de Febrero de 1871.- Cayetano Vida.
Sr. Promotor fiscal de.
Administración Central de Hacienda pública.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 de la man-zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta el referido solar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son las siguientes:	. ,	~
Al S. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar man. 5 con 19 mótros
80 centímetros.	,
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 mótros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superfi-, cié de 410 métros89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 1725* escudo» 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse eu una calle practicable y el terreno despejado, no j existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 5 del ; próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho de S. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el re-
1 glainento del asunto: el rematador adquirirá los dere-j chos y contraerá las obligaciones á que el mismo regla-j mentó se refiere en los artículos que mas abajo se pu-j blicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al mo-í délo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas | de los costos de escritura, los de acotación, medida y ! avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que im-í portan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Exorno, é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, eu el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo 1.® de 7871 .—José Cánovas del Castillo.
Modelo do proposiciones.
D. N....N.....vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando al S. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los' plazos que el mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos (jue á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que lian importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
Artículos del Reglamento que se citan en el anuncio capítulo 2. °
Modo y forma de hacerse las subastas.
Artículo 9. Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un sol® acto, según lo dispuesto en la base 6. de las aprobadas por dicha Realórden de 10 de Julio de 1884.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar á que la proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración Centra! de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado el tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
Capítulo 4. °
De las proposiciones.
Art. 18. Das proposiciones se harán eu pliego cerrado según lo que previene el art. 9. ® de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la tasaeion del solar objeto del remate.
Art. 14. Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la junta para la subasta de estos solares en el local prefijado yen el dia y á la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cartas de pago del prévio depósito correspondiente y á facilitar á los licitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas pro-
l osicioiics y se procederá á la apertura do cuantos pliegos sr hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, s" examinarán por la junta los demás adjudicando provisionalmente el solar ni autor de la proposición mas ventajosa pera la Hacienda.
Alt. 1Ó. En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones : xaetainente iguales y no hubiese ninguna otra m - v< n ajosa se abrirá una lio!(ación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma, haciéndose la adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca. Esta licitación no podrá prologarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la junta á lo que corresponda.
Capítulo 5f
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos prévios de los licitadores cuya proposición lmya sido aceptada por la junta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo, según lo dispuesto en la base 9. a de las aprobadas por la referida Real orden do 10 de Julio de 1864.
Lascarías do pago que,garanticen lasdemas proposiciones serán devueltas cii el actoá los que las hubiesen presentado puraque obtengrn la devolución del prévio depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos iguales á saber: el primero dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.55 de las aprobadas por dicha Real Orden de 10 de Julio de 1S64.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán cómo metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en 61 se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho días que se expresa en el artículo 18 de este Reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del prévio depósito.
Alt, 2?. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente álos gastos que baya irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solai respectivo. Así mismo serán de cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura de venta y todos los demás que con motivo de la misma se originen á la Hacienda.
Art. 2!. Será obligación do los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales.
Art. 24. Los solares á que se refiere este reglamento los enagena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio y libres de toda carga ygravámen para los com-. pradores.
Art. 25. El título de dominio para los que adquieran estos solares le constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda ir favor del adquirente. E*tas •scrituras las exteiiderájel Escribano del ramo en el improrogable término de ocho dias contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
Art. 26. Se insertarán eu dicha escritura la carta de pago uel primer plazo y de los demas satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar ouajeuado.
En la escritura se hará constar ademas, que el solar y cuanto sobro él se edifique queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda por el precio de subasta dsl misrn® solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de uno 6 mas plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés car respon diente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importe del expresado segundo plaza. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 por ciento; aumentando en esta proporción suce-sivamenta basta el décimo, al cual le corresponderá un abono de 72 por 100; de modo que abonados de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventaja en término medio do 36 por 100.
Art. 28. La venta de estoí solares no adeudará derechos do alcabala, alcabalilla é hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á. las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1888 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 30. La Hacienda se obliga á la evicciou y saneamiento con sujeción álas reglas del derechojcomun.
Art. 31. Los compradores liarán por su cuenta las obras de derribo y expl anadón de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que esto le» ocasione, quedarámfisu disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido en 6 del actual dispouer se saqueu ásubasta pública las reparaciones que han de hacerse en los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas eu la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las 12 de su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo queá continuación se inserta.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial, para conocimiento del publico en general.
Habana y Febrero 28 de 1871. José Vánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para la subasta de las reparaciones de los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas en la Aduana do este puerto, bajo el tipo que se deja ya indicado.
Artículo 1 ° Se saca á públiea subasta la reparación délos suelos de los almacenes de la Aduana de esta capital, puerta de entrada del muelle y composición de goteras de dicho almacén.
Art. 2. = La ejecución de las obras deberá ajustarse al presupuesto y plano que existe en la Administración Central de Hacienda.
Art. 3. ° La madera que se emplee será ó bieu de ácana, júcaro ú otra madera dura; pero cualquiera que sea el tablón deberá tener O’O 7 m? ó sean 3 pulgadas de expesor, estando perfectamente labradas sus caras y centro, para que se unan perfectamente; pudiendo la Hacienda disponer su reconocimiento cuando esté la obra concluida.
Art. 4. ° En toda la extensión que abraza la composición deberá levantarse el pavimento, sin que se consienta poner la madera vieja lo mismo que las alfardas las. cuales deberán ser nuevas.
Art. 5. ® Las alfardas deberán ser de la misma madera que el piso, tendrán de escuadra 0'090’14 ó sean 4 pulgadas por 6., debiendo colocarse de métro en métro y de manera que los tablones- descasen perfecta-menta en ellos sin permitir bombeos ó huecos.
Art. 6. ° Los tablones tendrán á lo mas de latitud 0*20, ó sean 12 pulgadas y deberán clavarse perfectamente álas alfardas por sus dos estreñios con tres clavos que cojan la totalidad de la alfarda y de cabeza grande y dura.
Art. 7. ° Todo el entarimado deberá quedar de una superficie lisa y compacta y las juntas deberán estar perfectamente encajadas.
Art. 8. ° En la puerta de entrada Jeberáu ponerse los trozos de largueros que necesite, lo mismo que tablones; también se pondrán nuevas las visagras de ta-mafio grande atornilladas perfectamente con 5 de ellas cada hoja: adema* en la parte inferior uel larguero una rueda encajada, y en el pavimento un liarte de hierro para el rodado.
Art. 9. ® Deberán recogerse las goteras de la última salayponer las tejas nuevas que sean necesarias, así como la mezcla y unión délas tejas.
Art. 10. Las obras debeián hacerse bajo la inspección del arquitecto encargadode ellas.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliego cerrados que se entregará al Administrador Central de Hacienda duraute el tiempo ce los anuncios ó en si acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alfuna.
Art. 12. Eu el caso en qie se presenten dos ó nm ¡ proposiciones igual s se abriri en el acto una licitación ; verbal por los autores de aquellas, adjudicándoselo ai I que ofrezca mejores ventajas jara ol Estado y sugetán dose siempre á Jas condicione» expresadas.
Art. 13. No se admitiián los pliegos que se presenten si no están arregados al modelo de la proposición ó que no esté acompañado de la carta de pago que acredite haber depositadoen la Tesorería Central de Hacienda la suma sefialadaen la condición siguiente para poder ser admitidos cono tal licitado!1.
Art. 14. Para poder presentarse á ser licitador deberá acreditarse con la correspomdiente carta de pago el ingreso en Tesorería de llllescudos.
Alt. 15 Las sumas depositadas serán devueltas á los interesados tan pronto como concluya el acto de la subasta, excepto la cerrespondient® á aquel á quien se adjudique la obra que qiedará para responder en parte á su compromiso.
Art. t6. El pago de a obmasí como también el de ¡a devolución del depósito, tendrá lugar luego que haya terminado y por los pernos que designe la Hacienda se asegure que lia quedado i satisfacción de la misma.
Art. L7. ai del reconocimiento de la obra resultare que aquella no llena las iondicione» debida» se tendrá portel-minado el contrito á p®ijuicio del rematador según lo dispone el articilo i. 5 de la instrucción de 9 de Oetubte de 1858.
Art. 18. Los licitadires expresarán en su proposición el ti®mpo en que liai de hacer la ®bra en cuestión. Habana y Febrero 2íde 1871. túne vas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. veoinode....enterado del anuncio, pre i
supuesto y pliego de condiciones publicados en la Ga- |
ceta de esta capital el dia.se compromete de lama- !
nera mas solemne á egecutarlo p®r la cantidad de.. !
y en...dias.
Habana y	de 1871.
[Firma del proponente.]
Negociado de Bienes del Estado.
tíe lia denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. é linio. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como de dos leguas eu la jurisdicción de Jaruco, punto titulado San Marías, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud de sitios enclavados entre esta última finca y la már-geu izquierda del río “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Se extiende ademas dicho realengo desde la márgen derecha del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el caserío de I03 almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demas terreno» que se extienden hacia el Sur hasta encontrar el camiao que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta eneontrar los liuderos del terreno Forgui, por donde vuelve á tomar le dirección del N. hasta el mar.
En su virtud he dispuesto que por término de 30 dias se convoque á todos los que se consideren e®n derecho á los terrenos dennuoiados, á fin de que eu los quince siguientes al Último anuncio se presenten á justificarlo eu esta Administración central con los títulos que lo acrediten.
Habana Io de Marzo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
.liliniiiiKhacion general «le Correo.
Ei dia 15 del actual saldrá de este puerto para el Ue Cádiz el Vapor Correo “Antonio López,” y se recibirá en esta General Ja correspondencia públiea y de oflciu hasta las dos de lu tarde de dicho dia, y desde esta llora hasta media ántes de salir ei vapor correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requi.s¡. to quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones do aleanco nojse admitirán certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 3 de Marzo de 1871. El Administrador ¡ neral llamón L. de Ayala.
' ge-
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque á pública subasta el Berl gantin Pondichery, apresado por el Vapor Nacíona-Neptunó en 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos eu que ha sido tasado, se anuncia al público, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita en el Ex-con-veuto de San Francisco álas doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresadas 2,00# escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871. El Administrador, O. de Laá.
Alas doce del dia veinte y uio de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración »ita en el ex-c®nvento deSan Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora déla Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. ^Nicoiasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expedienta del asunto á enterarse de los gravámenes y demás eirounstaacia3 d® la linea.
Habana 25 Je Febrero de 1371.—fifi Administrador Q. d,e Laá.
A las doc® del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en est» Administración sita e» el ex-convento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada en la calzada d® Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubioada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frenta á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la parto estertor con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada ea precio do 6,000 escudos plata. Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de l®s gravámenes y demas circunstancias de la finca.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, G. ds Laá.
A la» doce del dia 19 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco una y media caballería de tierra, situada en el partido (le Arroyo Naranjo, ubicada eu terreno* del ingenio demolido Barco, uue linda por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con D. Mauuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este cou el citado Hernandez, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que ios que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y (lemas circunstancias del ierren®.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, O. de Laá.
luteiuleucia militar «c la Isla de Cuba.
Anuncio.
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero último para adquirir las ropas necesarias á loa hospitales militares «le la isla y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 16 del actual se proceda á una segunda, que tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo eu los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoain”, se anuncia al público para que los que que quieran hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se hau de ajustar exactamente en su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y preckqlímite que se insertau á continuaciou y deberán venir acompañadas de la carta de pago oiiginal que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta en el acto á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Conrisari® de guerra Secretario, Francisco Euiz y Perales.
[El plegó do condiciones, modelo de proposicio y precio máximo se publicaron en la •aceta del dia 3 dei corriente.]
Debiend® procederse á suoascar p®r el térmiu® de d®s años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que teudrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio “ Pabellones militares” calzada de Belascoain; en la inteligencia de que aquellas han de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y ai catálogo con el precio-límite que se encueutra de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito prévio eu Tesorería dé la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Euiz y Perales.
El plii go de condiciones se publicó en la Gaceta del <	9 del corriente.
CUARTA SECCION.
LOUAi.ES DJ5 LA HABANA.
Gobicitio E*o! ií seo «¡e ia Habana.
D. Antonio María de Artiz, ha acudido á este (io bienio en solicitud de permiso para establecer una fu brica de jabón eu el Cerro casas mims. 5 y 7 de la oniiñ do Pulgueras.
En cumplimiento (le lo resuelto por el Excmo 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persona« (jue se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones orí Ja Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince días i contar desde la fecha do esta convocatoria.—Habana ¡,"s de Febrero de 1871.—El Secretario P. S. AntonioILeraud
D. José Ildefonso Valdés, ha acudido 6 este Gobiei-no en solicitud de permiso para matricular una inaroi de tabacos con ®1 título d» “ La Riqueza Cubana” (.„n, dei Trocadero núm. 97.
En cumplimiento de 1® r®su®lto por el Excmo z limo. #r. Gobernador Polítieo, se anuncia«sta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin do que las duefiiu de marcas de tabacos puedan examinar el diseño d» ]« que se pretendo matricular y los que se crean pérjudioa-dos con oste proyecto presentar sus reclamaciones en h Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta couvocutn. ría.-Habana 28 de Febrero de 1871,-El Secretario P. S1 Antonio ILeraud.
D. Ramón de las Barcenas y D. Joaquín Ortiz lian acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de Hicli-Life, calle de Ja Maloja número 55.
I En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo, Sr. Gobernador político se anuncia esta petición l>or medio de la Gaceta oficial, á llu du que los dueño» de marcas de tabacos puedan examinar el diseño (fila queso pretende matricular y los (pie se crean perjudicados con este proyecto presen,ur sus roolamaeio-lies en la Secretaría de este Gobierno, dentro del pienso término de diez dias í¡ cantar desde- la fecha de csia convocatoria.
Habana 22 de Febrero do 1871.—El Secretarlo P, S. Antonio ILeraud.
lln'mii, iyunlanuenle.
o rentaría.
No habiendo tenido lugar el «lia 17 tí el corriente por falta de licitadores, la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz eu esta capital, propiedad del Ldo. don José Hernández Hevia, contra quien so sigue expediente de apremio pai n el pago de 2.228 escudos, 143 milésimas que, adeuda fi los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 18 del mismo se señale de nuevo para aquel acto el dia 6 de Marzo venidero á las 12 déla mañana en la Sala Capitular bien entendido que la casa que ha de rematarse está retasada por ei perito tasador público don José María Duran en la cantidad de 20,070 escudos, 612 milésimas que sufre de gravámenes 300 escudos á favor Uel Convento de S. Agustiu; que está hipotecada á las resultas del manejo de don Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia como C®leetor de Jas decimaeiones de Ja parroquia de Ib. Antonio de los Baños; queso halla así mismo embargada por disposición del Sr. alcalde mayor del ilis (rifo de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorro» en cobro de 2,400 escudos, y por último, qiio no sr aclinlfi-ráu posturas (pie no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana Febrero 27 de 1871. El Secretario M. Cus-llanos.
Habilitación del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Febrero último: lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten cou la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Marzo 2 de 18T1.—Emilio Obregon.
Cniversidad «le la Habana.
Vacante la plaza de Catedrático auxiliar de Ib, asignatura de “Materia Farmacéutica correspondiente á los reinos animal y mineral,”en esta Universidad el Sr. Rector se ha servido disponer se haga la «portuna convocatoria á fin dt que dentro del término de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaria general los que aspiren á la plaza expresada, entendiéndose que serán preferidos los Doctores en la facultal de Farmácia á los Liceneiados en la misma, según lo dispuesto en ia Real Orden du 12 de Setiembre ue 1865.
Habaua 1? de Marzo de 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Del expediente respectivo re-ulta que ia casa núm. 110 de la callo de la Misión está en completo estado de ruina ó ignorándose quien sea el propietario do ella, pues do las averiguaciones practicadas aparece que dicha casa lué de la pertenencia (lo D. Tomás Meneado/, que falleció, y su sucesor 1). José del mismo apellido hace como dos ó tres años que se ausentó sin saberse su domicilio, el Excmo. rir. Gobernador .Presidente, por decreto de este (fia lia tenido por conveniente disponer sé convoque por el periódico oficial al citado D. Jos» Menendez á su representante ó á quienes se consideren con derechos á la propiedad de la finca, para que en el plazo de diez (lias llevo á cabo el derribo del edificio pues de no ejecutarse en dicho plazo la demolí cion se hará por la Policía Urbana, de oficio y á costil del que resulte ser dueño.
Y	cumpliendo con lo dispuesto por 8. 15. libro a presente para su inserción en la Gaceta Oficial en la Habana á 1« de Febrero de 1871.—M. Castellanos.
Acreditado en el expediente respectivo el estado de completa ruina que presenta la casa núm. 98 callo de ia Misión y resultando que la dicha casa lué de la propiedad de la morena nombrada Rosario Gangá que falleció habrá como veinte años y su sucesora la parda libre Josefa Valdés, á pesar de las mas eficaces diligencias que se lian practicado no lia podido averiguarse su actual domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden tu ha tenido por conveniente disponer en decreto de e»le dia se’convoque por tres números déla Gaceta Oficial a la citada Valdés óá quienes se consideren con derecha-á la propiedad de aquella finca para que en el término-de uu mes se proceda al derribo de la referida casa cercando do manipostería, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y fabricación del terreno dentro de uu año conforme :i lo prevenido en el artículo 155 délas Ordenanzas de Con/trucoionvigentes, eu el concepto de que trascurrido el plazo sin haberse ejecutado el derribo so llevará á cabo por la Política Úrkaiift, de oficio y costa del propietario.
Y	cumpliendo con Indispuesto por 8. K. libro ja presente para su Inserción en el periódico oficial »u la Habana á IT de Febrero de 1871.—Ei Heqretario, Castellanos.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de com-posición de calles ha acordado el Excmo..Ayuntamiento se proceda á la venta en pública subasta de 11 bueyes que se encuentran en ol mismo ramo donde pueuci verse. Eu su consecuencia el Exemo. Sr. Gobernallo Presidente se ha servido lijar el dia 8 del próximo á las doce de su mañana eu la Sala Capitular, ante i Comisión respectiva para que tenga efecto la silbas . en ia inteligencia de que los que lo deseen pueden oc rir á e»ta Secretaría ¡i euterar.-e de la tasación, causa* lu inutilidad y requisitos que lian de regir en la fcun-ta; no admitióndo.-e en esta proposición menor que (¡ue expresan los precios de Iiltasación; y eu el *)aS(l que resulten dos iguales se abrirá una puja verbal en sus autores por espacio de quince minutos, adjudican se la venta á favor de la que resulte mas ventajosa, ^ yas proposiciones se entregarán en está Secretaria o ¡ Comiaion en el acto del remate.	.r
Habana y Febrero 24 de 1871.—El Seeretano, i Castellanos
No habiendo tenida creció por falta de licitado los remates anunciados para hoy del arrendármela 1 las casillas del mercado de Colon números 1} y Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido se lar para la subasta el dia 8 del entrante Marzo a Ja de la tarde en la Sala Capitular ante Ja comisión se8 da cou estricta sugecion ai pliego de condiciones i se iuserta á continuación	,
Habana, Febrero 22 de 1871.-151 Secretario, M. ú» tellanos.
[Véase el pliego de condiciones publica 1« a» «età dei dia 16 de Noviembre «Minio. |
la««"
Expedidos loe recibos ue lo que correspoud« *•» á los propietario» de casas de la» calle» quu so exp en la siguiente relación por las aceras, cloacas u ^ mente conúuida» en ella»; el Exorno, é limo. br. bernador Presidente se tn» servido dispouer su Pu . cion liara que los expresados propietarios cohoüí . la Contaduría Municipal a satisfacer sus adeudo» tro del plazo de quince dias contados desde cría ‘j apercibidos de que trascurrido* que sean, se proc >■' * cobro á domicilio con t i recargo del 2 ¡»-o J * e * de 8 dias mas por ia via de apremio.	. .
Habana y Febrero 24 de 1871.—Ei Steretan», ■“ Castellanos.
