PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\íim. (3?
Domingo li /le Junio de IM!, San Bernabé aposto!. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
( tutu KKO SUI'EKIOK POLIT «1« la provincia de Cuba.
Y de órden superrior se inserta en la Gace* ta oficial á los fines correspondientes.
Habana (J de Junio de 1871,—El Jefe déla S ;ccioii—José Florentino Labarga.
ICO
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Abril úitimo dice al Excmo. Sr. üo* bernador Superior político, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el R-y [Q. D. G.] se
el
En la necesidad de aumentar el persona] del Cuerpo de vigilancia de esta Capital por ¡ ha servido expedir el decreto siguiente: Para e no ser bastante el que hoy existe á llenar j Juzgado de- primera instancia de término del di* las multiplicadas atenciones del servicio ! tl'to JflSUS María «ie la Habana y Acontar des-cual corresponde: persuadido de la inconvo- de 0
niencia de que pueda continuarse, haciéndose frente á la» eventualidades y casos excepcio-
dia I. * de Julio próximo que deberá que. dar vacante por promoción de D. Ramón de la Mata que lo desempeña á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrará D- José Alma*
nales que ocurrir puedan con un personal I gro> Teniente Fiscal primero de la Audiencia déla bienio deS. M. á quien se dará cuenta del expe- (idas.
que solo está llamado á desempeñar los de^	.......... ‘
beres de su institución en tiempos tranquilos: teniendo presente ademas la numerosa
Inspección general de Obras públicas.	El Excmo. Sr. Gobernador Superior políiico Por el Ministerio de Ultramar se comunica á
se ha servido disponer se saque á pública subasta esia Intendencia con /echa 27 del mes próximo Con fecha 5 del que cursa el Excmo. Sr. Go- la adquisición del material telegráfico que se nece- pasado la órden siguiente: bernador {superior Político se ha servido expedir sita para el servicio y entretenimiento de las esta- “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. i e decreto siguiente:	ciones del Cuerpo en el año económico de 1S71 número 45 de 24 de Febrero último, en que se dá
j “En vista (le una solicitud de D. Rafael L. á 72.	cuenta de baber acordado que se igual, n en e.sals-
kanohez, 1 residente de la Compañía del ferro** La subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio Ja, para el pago Je los derechos de navegación y carril de Matánzas pidiendo permiso para estable- próximo á las 12 de su mañana en el despacho del puerto, bis buques italianos y españoles, el Rey cer un rainal económico de via estrecha entre Uo- limo. Sr. Secretarlo del Gobierno Superior politi- [Q. D. G.] se ha servido aprobar dicha medida, Ion y Sabanilla de Guareiras, sin subvención al» cu yen los Gobiernos y Tenencias de Gobierno teniendo presente el tratado de Comercio y Nave-gima del Estado, ni derecho á expropiación forzo- de Santiago de Cuba, Matanzas, Santa Clara, Cár- gacion ajustado «on ítana en 2ü de Febrero del za. Visto el decret i de 14 de Noviembre de 1868 denasy Cienluegos, ajustándose al pliego de con- año anterior.— Do Red orden lo traslado á V. E. fijando las bases generales para la nueva legisla»	(liciones	que al efecio	se inserta á continuación,	para su conocimiento y efectos correspon tientes.”
cion de Obras Públicas, y ío resuelto en la Pellín»	Las	proposiciones	se presentarán en pliegos	Y habiendo acordado su cumplimiento C >n fe»
sida areica de varias solicitudes análogas. He	cerrados	con arreglo al	modelo adjunto, deposi-	cha 18 del actual, se publica en la Gaceta pura
acordado, á propuesta de la Inspección General tundo prèviamente en el Tesoro cuatrocientos es-de Obras Publicas y la Secretaria de este Gobier- cudos como garantía para tomar parte en la su-no, otorgar la concesión que se pide, bajo las con- basta y comprobándose el depósito con la corres-diciones que estublece el pliego aprobado con es- pondiente carta de pago que se acompañará á las ta fecha y á reserva de io que determine el Go- proposiciones y 3in cuyo requisito no serán udrai»
general conocimiento.
Habana Mayo JO de 1871.
Joaquín M. de Alba.
población de que »o componen el 3 p y 4 ? distrito, y lo di-eminado que se halla el del 7 p, circunstancia que coadyuvan á que el servicio no se preste en ellos con la regularidad y actividad que corresponde; haciendo uso de las facultades extraordinarias deque me hallo investido, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo 1 ? Se crean dos plazas mas de Inspectores en el cuerpo de vigilancia de Ir Habana, una para los del 3 p y 4 ° distrito, que se eubdividirán en tres, y otra, para el del 7 P , que lo será en dos, con la de» ijomminacion de “Cerro” y “Jesús del Monte’’, señalándoles á cada uno, 1200 escudos anuales de sueldo y 2400 de sobresueldo.
Pos de subinspectores con 1000 y 1880, nueve de Celadores con 600 y 1800, seis escribientes para los dos Inspectores ú 720 escudos cada uno.
Al t. 2 P Para gastos de material de Ihs dos citadas Inspecionee se destina la suma de 840 escudos á cada una.
Art. 3 P El Gobernador Político déla Habana procederá al arregle i "stritos destinando A cada uno de elle	número
du celadores que crea conveniente.
Art. 4 p El gasto que origine el aumento del personal será- de cargo del Tesoro público, deducida la tercera parte que corresponde satisfacer al Ayuntamiento»'
Art 5 P Comuniqúese esta disposición al Gobernador Político y á la Intendencia de Hac endq. A 1-os efectos correspondientes, manifestándoseles que el aumento no empieza 4 siutir sus efectos hasta primero de Julio próximo.
Art. 6P Dése cuenta al Gobierno Supremo de la Nación y publíquese en la Gac eta.
Habana 10 de Junio de 1871.
Valmaseda.
Habana.—Dado en Palacio á 29 de Abril de 187 L. —Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo L. de Ayala.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo Sr. Secretario se puL'lica por medio déla Gaceta oficial para general in¡ eligencia.
Habana Junio a de 1871.—El Jete de la Sección, Benito de la Vega.
diente
Habana 7 do Junio de L871.—-El general, Eduardo F. Trujillo.
[El plegó de condiciones se publicó en la Gaceta el día 11 de! que cursa. J
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales Inspector se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos, i	Modelo de proposición.
Ordenación general de Pagos.
SECRETARIA Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente 0. Juan Bautista Puertas á la pena de muerte y A que sus bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las laye» determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—8. M. el Rey (Q. D. G.) se bu dignado expedir el decreto siguiente:—Para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Santiago de Cuba, creada por decreto de veinte y cinco de Ociubre ultimo y á contar des le el din 1. ° de Julio próximo, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á D. Victoriano García Paredes, Juez de primera instancia de Manzanillo, en la Isla de Cuba, por ser el mas antiguo de los de su clase y hallarse clasificado por la Comisión calificadora.—Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1871..—Amadeo.—El Ministro de Ultruinar— Adelardo L. de Ayalala.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. L. de órden del limo Sr. Secretario «e publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana, 9 de Junio de 1871*- El Jete de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 del mes anterior dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior políiico lo que sigue:
“Excmo. Sr,—S. M. El Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente: Vengo en do jar sin efecto el decreto da 2 de Noviembre último por el que se nombró Teniente FLcal de la Audiencia de Santiago de Cuba á contar desde el dia I. ° de Julio próximo, á D. José Memoro, cesante de igual cargo de la suprimida de Puerto-Príncipe,—Dado eu Palacio á 13 de Mayo de 1871.— Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo I,. de Ayala.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, Y acordado su cumplimiento por 8. E. de érd'-n del limo. Se. Secretario se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección 1. ®
El limo, Sr. Secretario del Gobierno Superior : político, accediendo á lo solicitado por el Ayudan-I te de Obras públicas D. Ventura R. Arellanos, de 1 conformidad con lo informado por la Junta icvi-sadora de títulos y de acuerdo con el parecer de I esta Inspección general, se ha servido autorizar al j referido Ayudante para que pueda entender como perito tasador en los asuntos de expropiación forzosa de predios rústicos y urbanos.
Y do orden de S, S. I, se publica en la Gacela oficial para general inteligencia.
Habana Junio 10 de 1871.—El Inspector genera!, Eduardo F. Vrujilto.
D. N. N------vecino de______enterado del
I anuncio publicado en la Gaceta de....y de las
j condiciones que se exijen para la ailjudicacion en j pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla a su cargo por la cantidad
de.........bajo las condiciones aprobadas para
la misma.
Fecha y firma del Imitador-Intendencia general de Hacienda.
Sección 2 53
El Excmo. S'r. Gobernador Superito- político se ha servido decretal con esta fecha lo siguiente: En vista del expediente promoví lo por I). Gabriel Fama y Casanellas, solicitando autoriza cion para aprovechar 50 litros de agua por segundo de los manantiales de “Bello” en el «bastecí -
Por mi resolución de 8 de Mayo último suspendí las visitas de papel sellado y timbre y manifesté al público el deber que por ley y patriotismo le obligaba ó estimar el paternal aviso de la Intendencia, que desea la recaudación de los impuestos con el menor gravámeu posible de los contribuyentes, á los que entiende en sus rectos principios que debe aliviar y proteger, por ! que esa e< la tnision de una administración ilustrada y sensata.
He sabido con singular satisfacción, que han sido muchos los que acudieron á la local de rentas de esta capital á cumplir las prescripciones legajes, á aceptar los consejos y amonestaciones de ! esta Intendencia, y también que no son pocos los ' j libros que se encuentran detenidos, pendientes de j despacho, tal vez
Acordada la inutilización de los libramientos números 1317, 2962 y 2963 expedidos Dor este Centro en 15 de Octubre y 28 de Diciembre de 1869 con cargo á la Sección 0Í, capitulo 5?, articulo único, Personal, Gasto» de Representación del Presupuesto de 1869 ft 70; siendo el importe de cada uno de dichos libramientos el de ciento ochenta y siete escudos quinientas milésimas, que corresponden á los gastos que en dicho concepto devengó eu los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1869, D. José Ramos Navarros como Teniente Gobernador que fué de Victoria de las Tunas, se hace público en tres números consecutivos de la Gaceta á los efectos consiguientes; en el concepto que si trascurrido el plazo no parecieren los expresados documentos d.; abono, so procederé á satisfacer al iuteresudo el ¡ valor que representan, previas las formalidades requeridas.
Habana 7 de Junio de 1871. El Ordenador ral, Federico ViUacampa.
geue-
| . r	..,	,w, peí falta (ic brazos suficientes
miento de la cuidan de Matanzas, visto lo informa- a„.. „„o . a	..	,,
r,	,	puradat vado á es«, y-en ntono servicio. En ese
>of óí ilustre Ayuntamiento *	ir 0 . J	, „
,	, i,	T caso, pida V, S. los elementos que necesite á fin
de dicha población, la Junta de Agricultura, In-	-	'
A «I uii nial ración Central de Hacienda pública
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración por si ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 746 escudos 720 milésimas, por el alcance que le resultó en el exámeu de la cuenta do Rentas públieus, correspondiente al mes de Octubre de 1867; eu la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á io que por ia ley corresponda.
Habana 9 de Junio de 1871.—El Administrador, Jone del Campo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán preaentarseen estaoficina, Sección del “Derecho hipotecario” a satisfacer las cantidades que adeudan por este concepto; apercibidos que de no hacerlo en el término de quinto dia se verá esta oficina en ia precisión de proceder al cobro por la vía de apremio:
D. Serafiu Auzoreua.
D. José Reyes.
D.	-
tío acerca del asunto por .Si
a Junta de
dustria y Comercio, el Ingeniero Jefe del distrito, la Junta consultiva de Obras públicas y el Excmo.
Consejo de Administración; y visto también lo que dispone la ley- de aguas de 3 de Agosto do
ISbG y el Den oto de 14 de Noweinbie de 1 S(.S, seiltasen) ulla vey< conocida su intención.	D. ¡Sandullo Luis López,
que fija las bases generales para la nueva leg.s- , Pero es posible que se hayan detenido nlgn- ¡ Hí Teresa y D? Geróltima Marchan, lacrando Obras publicas:	nos porque crayeron que mi moratoria se entei uha KSÍTlK
He .erado por conrentente expedir, a pro- conlUbros d/comeríic ynotenia rei teran con las Mo“no 7ofé Rocimom puesta de la Inspección general del ramo y la Se- faltH8 cometida8 re8p.cto á papel sellado, y otros, Morena Panfila Vargas.
cretaria de e-te Gobierno, el decreto que sigue:	i j,	•	,	>	- •	/	.	Habana Junio 6 de 1871.—El Administ
, - Q .	•	, n n i • i	h	oyendo decir que se revisan la ley e instrucción ww rvmmn
1. he autoriza á u. Gabriel Faura v Casa« ,	,	^	,	,	1	.	,	o« campo.
,,	y , de este ramo, aguardan creyendo que han de pa-	----------------
nellas para tomar 50 litros de agua por segundo	-	°	j 'i	i
de que no haya detención alguna de parte de
Hacienda. *	D. Antonio de Leon y Sani i fi a
xt u"	vi	i	.	,	¡ D. Manuel Pelaez.
JNo nan acudido sin embargo, los con.tribu- D, Benito Meneudez y Fernandez.
yentes en el número é importancia que esta Interi- D® Merced Gov.a.Rs Je Govantes, \ dencia tenU 1(1 '»Paranza y el deseo de que se pre- Manuel CaTy Montiel.
•ador. José
de los manantiales de “Bello,” con destino al abastecimiento de la ciudad de Matánzas.
2 ? Se
gar ménos,
El fisco debe á todos la verdad leal mente
A ,	,	,	....	. I manifestada, porque el mas esmerado de sus de-
declaran de utilidad publica las	n .•	,	,
.	, . „	.	i . u • j v i 8,'°s es <8 de que na he pague un centavo mas de
obras de toma, conducción y distribución de di-	J	f 6.	. .	, -
,	, r ,	. . c ! lo que íustay honradamente deba satisfacer,
chas aguas, para los efectos de expropiación tor»	* , „	. <	,,	,
e * 1	11	| A los primeros, diré, que aquella moratoria
08	• j .	. , abarca en el sentido mas lato á todos cuantos la
3,3 En el termino de quince días, contados ...	, ,	.	,	,	. ,
-	,	, , ,	• J ,	. ley llama, sea cual fuere el concepto, dentro de la
desde esta techa, consignara ol concesionario en l J	f ’	,,
’	- it • i , n	,	contribución	de papel	sellado o lo que	se ¡lame
Hacienda la fianza	ó ga-	* •• •	r-	n
del presupuesto de las obras,según previene el artículo 20i de la Ley de 3 de Agosto de 1866.
la Tesorería general de Hacienda la fianza o ga- i . „	,	*. ■	,	,	, ,
rantía del 1 » ® del	de U nh™. ! tlm.bre y el us0 a V'« estG rada clase d«termi-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con lecha 13 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—8. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Para el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, de entrada en la Isla de Cuba, que deberá quedar vacante en l.° de Julio próximo, por promoción
ue Hacienda, ©n la intengencm qu© cié no ¡ (je Victoriano García Paredes que lo desempe verificarlo así serán tratados con todo el ri- f¡a|)H>á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo gor de la Ley.	¡ en nombrar en comisión á D. Eduardo Orduña y
Loque de órden de S. E. se inserta en Merry, Secretario cesante por supresión déla la Gaceta para general conocimiento.	Audieotia de Puerto-Príncipe hallándose com-
Haba.ua 7 de Junio de 1871.-El Se- ! p.endido en el decrcto de 25 «le Qctubre ultimo.
-L'ado en Palacra á 13 de Mayo de 1871.—
eretario, Ramón María de Araíattgui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha l.° de Mayo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real árden siguióme:
“Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey de la caria de V. E. núm. 1.245 de 30 de Diciembre i último, Im tmido 6 bien aprobar el decreto de que en la misma se dá cuenta y por virtud del cual resolvió V. E. usando de Ihs facultades extra-VJiljlutrias de que «e haya investido, que la plaza de Cen-or de Imprenta de esa Capital se» dotada
en palacio á Amadeo.—El Ministro de Ulti anuir, Adelanto L.de Ayala.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. puta su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado el cumplimiento por S. E. de órden del limo, Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial pam general conocimiento.
Habana l) de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito dala Vega.
4	i1 Queda obligado el concesionario á dar principio á los trabajos en el término de 8 meses, y á tener concluidos los de conducción dentro de dos años.
5	.* En el depósito de toma, se establecerán aliniaderas de superficie á la altura que hoy tienen las aguas, y se colocará un módulo que solo dé puso á loa cincuenta litros concedidos.
6	5 El trazado de la cañería do conducción se ejecutará con arreglo al proyecto presentado y unido al expediento.
7	f El concesionario queda también ob ¡gado á presentar á la aprobnc'on del Gobierno Superior, en el plazo de distribución comprendien lo el de los
plazo de ano y medio, el proyecto Je, -	, , ■	(	.	,	■	„„ „ -
1	,.	*	, ,	, 1	/	, I A todos ofrezco estas aclaraciones porque a
coinprendien lo el de los deposites . ]	,	, .	,	.	. r ,
1	,,	, f	todos se las debe una administración honrada, y
necesarios para este servicio. Al aprobar este
Administración especial de Bienes del Estado.
i Por acuerdo d3l Excmo. Sr. Intendente general se j publica por término de veinte (lias la subasta de las re-j paraciones que deben ejecutarse en la casa número 85 calle déla Amargura de la Villa de Guauabacoaperteneciente al Estado, presupuestas en la cantidad de 1347 escudos 840 milésimas, eu cuya suma va envuelta la de 105 escudos 300 milésimas quo corresponden por honorarios al Sr. Arquitecto Municipal lo que será de cuenta del rematador, y para dicho acto se lia seflalado el dia 5 de Julio próximo de dos á tres de la tar le eu el j despacho de esta Administración sita Calz.ada d ) Galia-uo número 102 y simultáneamente eu la. Colecturía do Hacienda do ia expresada villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de mnniftest j eu el Negociado de Propiedades del Estado situado en la Artiui-actual gestor de la Hacienda una junta constituí» nistracion Central de Hacienda y bajo las demás basca
da, los trabajos de esta ira se han lerminadoy íy Será obligación del rematador emplear los mc-cuaiido lo es'ón habrán de ir á buscar la aproba- jores materiales que existan en la plaza, don del Gobierne S,,,,re„,o .„te. de |d«nte.r„ I
cualquiera reforma, sin que sea posible anticipar anuncios ó en el acto del remate. Abierto el primer cual haya de ser el criterio con que 8. M. estime pliego uo se admitirá proposición alguna, i	„i „ „	•	. .	.	.	3? 8i se presentaren dos proposiciones iguales se
lo que se le proponga, m que mientras tanto per- al,rirá por el término de cinco minutos una lid aclm inauezca el Tesoro sin los recursos de que tan pe- verbal entre los autores do aquella, adjudicárdos> el
reiitoria necesidad tiene para atender a la guerra remate al^que ofrezoa mayores ventajas al Eraiio pero ,	,	. 1	,	°	con sujeción á las cuudicionesy modelo de proposición,
y preparar la paz y la riqueza de que siempic dis* qo Serán desechados los pliegos que no esteu con (rutó esta hermosa porción de nuestra querida Es- arreglo al modelo de proposiciones ó quenoestén acom-paaa	pa fiados de la carta de pngo que acredite haber deposi-
nadu.
A los segundos, que si es verdad que esta Intendencia prosigue ia levision de la ley y la manera de aplicarla, para lo cual encontró ya el
proyectóse marcará un spgundo plazo parala ejecución de las obras que comprenda.
8 f3 El de usufruto de esta concesión será
lado la suma sefíalaila eu ia condición siguieute:
5? Tara presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito eu la Tesore-„ rta general de 250 escudos.
-	, ,	, . r i :	6? La suma depositada se devolverá á los intere-
sas suburbios, y sesenta para los pueblos de la isla, gados eu la subasta excepto lacorrespondieute á aquel á Conrados desde aquel en que se publiquen estos quien se adjudique la obra que quedará paru responder
ademas otros treinta dias de plazo en la Habano
de 40 años, n cont ir desde el dio en que llegue -l aguná Mu lanzo«, con sujecional convenio celebrado por el Sr. Futirá cotí el Ayuntamiento de dicha ciudad en 29 de Abril último. Trascurrido aquel, quedarán todas las obras así como la tubería en fa-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobn-nador Superior político lo que sigue:
i ■	it i	i oExcmo. Sr.—S. M. el Kev (Q* D. G.) se ha
co» la a*¡gn.>c¡0|i <le>eii .ral escudos	' | ()jgnado expedir ol Decreto siguiente:-Eu aten»
biaado para que la Su va á D‘ .Jo81 £a.btt¡£ ®" i ciín & .,lie la Audiencia de Santiago de Cuba, crea-«"1 4 ? de administración que ha sido d« ese Go- ^ \Ut¡rrío de veinte y cinco d- Octubre ÚN bierao, cesando D. Benito de la Vega en el de. - ^	^ .¡ncj ¡ará á funíi0nar hasta el dia pri-
einpeéo honorífico do la misma y ^ ***** IHr Y°" nl9r0 de Julio próximo, Vengo en disponer que Eugenio Arias cuya p'aza dispuso V. L. qiieduse ^ Victomno García Paredes promovido por D«-"upriinida.”	creto de esta fecha á una plaza de Teniente Fiscal
Y acordado su cumplimiento »e pubbca en de BqU«||rt Audiencia, continúe desempeñando en
e 83 °B comisión el Juzgado de primera instancia do Manzanillo que sirve en lu Isla de Cuba. D ido en Falacia a troce da Mayo de mil ochocientos seten-
a Gacela oficial de órden Superior á lo« Oportunos.
Habana 7 de .Linio
de 1871. El Jefe debí
renglones en la Gaceta del Gobierno. Nadie puede alegar ignorancia, nadie quejarse de que el fis- ! co haya faltado á consideración alguna, y no haya hasta roga lo á los contribuyentes que miren por sus propios intereses. Los que han cláma lo por la . ,	,	.	, potestad de hacer reintegros á la Haci-nda sin
_	.	-	...	...	multas m recargos, ulu tienen ancha y propicia
16	1 énmmumnorm niia/lh hiur liLimmon.	<D.	^	| i
Ocasión de evitar pesores y sacrificios. Pero si después de este lenguaje y de esta conducta considerada, se desoyese la voz del Intendente que es un padre y no un fiscal, el peso mismo de sus , coligaciones le forzará á decretar de nuevo las j visitas, cuyas consecuencias ha pretendido tenaz-
9 * El concesionano puede fijar libremente la tarifa de ¡.recios á que ha de expenderse el agua, ó celebrar convenios acerca de este punto con el Municipio interesado,
fO.	obras se llevarán ú cabo bajo la ms-
pecci n y vigilancia del Ingeniero Jefe del primer distrito de Obras Públicas.
a su compromiso.
7? El pago de las obras asi como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se haya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para ase gurarse de haberse ejeeutudo á satisfacción.-;
8? Aproh ido que sea el remate dará el conlratista priucipio á las obras en el término de ocho días y en el caso de no cumplir las condiciones del contrato quedará Hujeto á las responsabilidades que impone el urt. 5C.’ de la instrucción de 9 de Octubre de 1858, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á la Hacienda se irroguen.
Habana Junio 8 de 1871.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D..............enterado del anuncio y pliegos de
condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del
lección, José Florent no l.aburga.
Pura la p'aza de oficial quinto do la Admi bistricion de Correos de Cárdenas vacante por no beberse presentado á tomar posesión de ella cu li«mpo oportuno D. Manuel Gil Caminero, el bAcmo. Sr. Gobernador Superior político se ha •mido nombrar a D. Vicente Alvarez Herrera, {•»opuesto po¿ la Administración general del ramo,
ta y uno,—Amadeo,—El Ministro de Ultramar Adelardo López de Ayala.—Lo que de R-al órden traslado ú V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. do ór-dendel limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento-
Ilubana 9 de Jumo de 1871.—El Jtfo de la Sección, Benito cb la Vega.
11.	Oportunamente deberá presentarse la relación de loa materiales que pueden entrar libres j do derechos, con destino á las obras, pues se des« aprueba por exagerada la que acompañaba al proyecto.
12.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones que preceden, traerá consigo la caducidad de la concesión.
13.	Esta se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, no! con.»thoyendo tampoco monopolio á f .vor del que lu disfrute,
Y 14. El concesionario gozará de todos los beneficios y privilegios otorgados á las empresas y obras de esta clase por la legislación
dia........ para rematar las reparaciones que deben
ejecútame eu la casa situada en la villa de Guauabacoa, calle de la Amargura número 36 se cómpremele á ejecutarlas por la suma de............
Habana........
mente evitar, y, sintiéndolas nadie podrá acusarle incluso su propia (Onciencia.
Sírvase V. 8. trasladar esta comunicación á quienes corresponda, y tomar nota de ella para j los efectos que procedan.—Dios guarde A V. S. muchos año«.
Habana 8 de Junio de 1871.	j
Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador central de Hacienda.
Una casa en la calle Ancha del Norte nrttne'
ro 197.................................
0	...	, ,. . /	. i n „ • i Heis accesorias en la calzada de Couclm.......
Superior político con el dictamen del Consejo de caga idem i(iem mun. 5.....................
Idem idem Idem 7.......
Idem accesoria, Marina
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para subarrendamiento las .¡asas siguiente»-.	^
De conformidad el Exento. Sr. Goberna loi
administración, se ha servido acordar en 20 do Febrero úlitrno, la exención del impuesto liipote-
3..
curio á las traslaciones de dominio (le losescla-
5....
quedando también sujeto á las obligaciones'q ‘e j sean pesquiera los trabajos á que sus due en la misma se establecen,”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta pura conocimientc general,
Habana 6 de Junio de 1871.—El Inspector
general, Eduardo i\ Trujillo,
ños los dedicaren.
Lo que se publica en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 3 de Junio de IS71.
Joaquín M, de Aba,
14
12
4
51
20
28
25
pura
Idem casa eu la callo de la Cárcel uúiu.
Idem idem Cáruren 27......................
Idem idem Concordia 130...................
Idem idem Campanario 106..................
Un solar, Cerro calle de tita. Teresa esquina á
la dei.Cáriuen......................... 2 ...
Tres ídem en Han Lázaro entre Principe y
Carnero................................ 9 •••
Una casa en la calle de Escobar 38........ a- 01
v.