3?
Lo que ds órden de S. E. ge publica para general
conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del aia 25 del corriente.]
Expeditos los recibos de lo que coresponde abonar í lo3 propietarios de casas de las calles que se expresan en ia siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal a satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por la vía do apremio con mayor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo do 1871.—El Secretario, 71/.
Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles.—Números.

D. Dionisio Fió, Gervasio 92.
... Ricardo M. de Entralgo, idem 91.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... Rafael de Cárdenas, idem 100.
b? María de las Mercedes Valdiera, idem 102.
... Andrea Robledo, idem 101 y 106.
... Maria de la A. Caballero, idem 59.
D José Julio Chisent, idem 61.
Dî Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, San Miguel 174 y 176.
DI Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola, Idem 93.
N. N. idem 95.
Dî Maria do la Luz Mendei, idem 97.
D. Joaquín Pantojo, idem! 99.
... Luis Barlone, idem 101.
Dî María de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
,. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramón L. Cliaplo, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo García, idem 00. bî Euiila Sanchez, idem 88.
... Josefa Chenard, idem 86.
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de la Sierra Ruiz, idem 94.
... Francisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, idem 98.
... Balbino Rey, idem 63 y 106.
... José Maria Faura, idem 108.
... Amparo Puig, idem 110.
... Antonio Penichet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
... Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquín del Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
... Juan Ncguer, idem 86.
,,, José Gibert, Alambique 20.
Dî Maria ‘Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idem 24.
Dî Rosario Hernandez, idem 20.
Hrds. de D. Antonio Martinez, idem 28.
D. Andrés S. López, idem 30.
D. Juan Lajara, idem 32.
... José Beltran, idem 34.
... Pedro Jimenez, idem 36.
Lî Adela Domínguez, idem 38.
D. Ramo Capdevell, idem 21.
... Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... Benito Mantecón, idem 27.
Dî Juana Vilar de Boh, idem 29.
D. Benito Gardi, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33.
Habana
Castellanos.
4 de Mayo de 1871.-El Secretarlo, M.
Dispuesto por *1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios do lidias de gallos y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dial7 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2. a con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de coudicioues se publicó en la Gaeeta.el 26 del corriente.]
Habiendo terminado la próroga concedida á los contribuyentes, por el concepto de Industria Comercio etc. para veriücar el pago de ia contribución Municipal, llamados á 61 en su oportunidad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se prolongue dicha próroga hasta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo, en iuteligencia que vencida que sea se procederá al cobro á domicilio con el dos por cieHto de recargo á favor del Recaudador, según lo dispone el reglamento aprobado. Lo que de órden de S. E. lima, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los interesados.
Habana y Abril 22 de 1871.— 47. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno ¡Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repurtos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencius de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Almacenos públicos de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores de azúear, cafó y mieles.
Tenerías.
Habana 2i de Abril de 1871.— M. Castellanas.
use en las actas, y demas . trámites posteriores de los expedientes hasta ponerlos en posesión de las subastas.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Secretario, Mu-nuel Castellanos.
[Los pliegos de condiciones so publicaron l.os dias 16 y 18 del corriente.]
Monto ele piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 14386 depositadas en diez y nueve de Julio de 1870, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, á hacerlo vater, apercibido de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Mayo 3 de 1871.—José Jesús Heredia.
Los dueños délas alhajas contenidas en lqs lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viérnes doce se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia trece de Mayo y sábados siguientes.
Habana 1? de Mayo de 1871.—José Jesús Heredia.
[La relación de alhajas se publicó en la Gaceta de los días 4 y 5 del corriente.]
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Abril próximo pasado, se proceda á la venta en pública subasta de un buey que resulta inútil para el servicio, se convocan licitadores por este medio á fin de adjudicarlo al que mejores proposiciones haga, en la inteligencia de quo el lúnes 8 del actual se reunirá la Junta Económica en el despacho de esta Comandancia, calle del Prado núm. 1, á las doce del dia, para oir las proposiciones y que el buey puede verse en el foso de la Punta donde existen los talleres de esta dependencia estando tasado en sesenta y ocho escudos.
Habana y Mayo 1? de 187P—El Mayor, José Arderlas.
Estado Mayor de Plaza.
*' Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de san Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida n? 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 26 de Marzo último, en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave eutro el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á noticia Jo todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martines.
Colegio de Corredores, Motarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blaneo trono do Dsroono y ]
Rillisux, bajo i regular. |
Id. id. id. id. bue-'lgMU	j
no á superior...........¡
Id. id.’ id. id. fio-1
rete....................J
Cogucho Inferior á regular]
n. 8 á 9 (T. H.]........ |
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id.................. ; lUláll.
Quebradoinferioráregular, n? I
12	á 14 id...........!.... j
Id. bueno superior n. 15 á 161
id......................i
Id. superior n? 17 á 18id.j- * 13.
Id. florete	n? 19 á 20 id_.j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................¡-10J	á joj
Centrifugas »e gbabapo.
................. i«!*»*,
H*	12............... 11 j á 12.
13 á	14............... ju.
15 a	16............... Siu venta.
Azúcar de mieu en caja ó en bocoy.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante afío económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina- el de las del mercado de Tacón, el del edificio de la Pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res que so introduce en los corrales del rastro de ganado mayor y de 125 por las que se benefician en el mismo- el de abastecimiento de agua á los buques del puei-to, y el de suministro de rancho para los presos de Ja cárcel nacional; S. E. se ha servido señalar el dia 10 del entrante Mayo á la una do la tarde en la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la comisión 2.» con arreglo á los pliegos do condiciones que á continuación se expresan.
Lo que de órden de S. E. se publica para general
conocimiento.	„	_	,	.	,,
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M. Cas
tsllanos.
[Los pliegos de condiciones se [ ubllcarou los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te se saquen á pública subasta para el entrante año eco nomicode 1871 á 72, los servicios siguientes: .1 de suministro de víveres, el de pan y panetelas el do leche de vuca y el de huevos para los eufermosdel hospital de San Felipe y Santiago, S. E. ha tenido á bien seña ar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de la tardo, en la Sala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Loque de órden deS. E. so publica para genoial u>
U°CÍHubaua Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Míanos.
[Los pliegos do condiciones so publicaron los dia 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para -1 próximo año económico losarbitriosy servicios siguiente-, el del ¡-umi nistro de efectos de escritorio para las oficina, mumei-pales- el del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados; el de productos del cor-?al de Concejo; el de conducción de útiles para las tiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para las fun-cloues á que asisto la corporación; tí. E. ha tenido á bien señalar para que tengan electo los remates el du diez del entrante Mayo á la una de la tarde en la bala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo a los pliegos do condiciones que se insertan á continuación; eu el concepto deque según lo dispuesto en el Decreto úa 2U de Agosto ultimo los que resulten rematad >n s quJdau obligados á indemnizar el papel sellado que se
Cas-
8* á 9}.
Número 7 á 8........
9 á 10.....
...	Ilál2...................] Sin operaciones por
...	18 á 14............}■ sostenerse los teneilo-
...	15 á 16.............  J	res.
Mascabado de guarapo en Boeov.
Inferior á regular..... 9} ¡¡ pj
Bueno á superior........ ()to 10 á 10],
Consumos................ jq0 hay.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RK8. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Eusebio Zubizarreta y D. Joaquín Maria Borges.
De frutos.—D. Rafael Giménez y Bulot y D. Jaime San tacana y Blay.
Habana 5 de Mayo ue 1871. Kl Síndico, Igna-eio Feñaiver.
; »DICCION.
uFICINAS UEi. INTERIOR.
Junta Local de Instr uccion pública de Finar del Rio. Por ko haber podido efectuarle eu los últimos dias del mes ante próximo, los ejercicios de oposición á la plaza de director del Colegio de instrucción primaria Superior detesta ciudad, la Corporación ha acordado renovar las convocatorias de ¡.spirautesá la misma, para proveerla según el resultado de tal«s actos que empezarán el veinte y dos de Mayo próximo venidero, á las cinco de la tarde anta el Jurado constituido eu la Sala Capitular y debiendo versar aquellos sobre: Moral Etica, Doctriua Cristiana, Lectura explicada, Gramática castellana, Arimétiea, Geografía, universal, Cosmog afía Lao dones di iiisio.-.a universal, principalmente de España y de esta Isla, Hiatoría Sagrada, üib ijj lineal, Teneduría de libros y Pedagogía: aiu.nái los opositores habrán de es-cribii cu presencia del Jurado; un breve discurso sobre cualquier tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó formulará este.—Se advierte, que la aludida plaza esti dotada cou el sueldo auual de 2 418 escudos y 600 para útiles de la enseñanza, ademas det disfrute (le la casa destinada al efecto, por esto Municipio. Los Preceptores que deseen optar á ella, deberán dirigir sus solicitudes o 'ii los respectivos títulos y certificados de su c m-iuctu moral y política, al Sr. Gobernador Presidente, dentro de 20 dias contados desde hoy. —pinar d. i U:>» 39 de Abril de 1871.—El Vocal S«cre-iio, Ldo. Manuel Caifias.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que para el corriente afio y registrada al número cincuenta y dos de los cabezas de familia, expidió esta Capitanía en £6 de Marzo último al moreno José de los Santos Vasallo, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, do veinte y tres años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de 24 de Abril próximo pasado, se le expida un duplicado, invalidando desde luego el documento extraviado que deberá presentar el que lo encontrase, en la-oficina de policía mas inmediata. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro ia presente en Güira de Mi lena á primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Capitán, Vicente Gracia.
Administración de Hacienda pública de Finar ael Rio.—A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de ia tarde eu los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas auexidades, sita eu el cuartón de Bermejales* jurisdicción de fáau Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por el S. con D. Epifa-nioTrujillo, por el E. con D. Francisco García, y por el O. cou D. Julián Parra, avaluada según tasación eu 727 escudos- Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Rosio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se hade rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 á 2 de la tarde, en ios portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, uua ñuca de tres caballerías de tierra cercada en redondo, con su casa y demás anexidades, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de Han Cristóbal, lindando al N, cou D. E. Travieso, por el S. con don José Sánchez, por el E. cou la serventía Real de Bermejales y por el O. con don Miguel Barbería; avaluada según tasación en 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fiu de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el dia prefijado.
Pinar ilel Rio 28 de Abril de 1.871. El Administrador, J. Rosio y Delgado.
.Rustre. Ayuntamiento de Rejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prelijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien pulida, ile seis cuartas de alzada, la pata izquierda blanca, lucero corrido, siu hierro y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero en la frente, ia pata izquierda blanca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador Pesidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal, el domingo treinta del corriente á la hora Je costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vistor Figueras.
Rustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
En cumplimiento de lo resuelto po'r el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia eu circulares de seis de Julio y catorce de Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar io conducente á cubrir el déficit del presupuesto de gastos é ingresos del corriente año económico, y en uso de la facultad concedida por S. E. eu la última de dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron como los mas equitativos.
Primero. El recaigo extraordinario del veinte y cinco por ciento sobre las cuotas anuales de ios impuestos municipales do fincas urbanas y rústicas y ia industria y el comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo equivale al uno por ciento sobre la renta líquida auual de la primera clase do fincas y al medio por cielito sobre la de ia segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que abonará cada uno que salga de e3ta ciudad por los tienes do los caminos do hierro eu carros de primera cíase, doscieutas milósimai en los do segunda y cien ídem en los de tercera, y cada uno que vaya en los vapores do mar, cuatrocientas milésimas da escudo los de popa y doscientas Ídem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio de salinas que consiste eu cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga de las salinas de Punta de IJicacos y Chocó eu el litoral de este puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre quo cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en lo que resta del presento año económico á reserva do lo que se determinare para el próximo.
Lo quo he dispuesto anunciar por cedulouos eu ios partidos rurales y diez números consecutivos dei periódico local y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; cou la advertencia de que para la recaudación del arbitrio depasageros ha comisionado á los Sres. Administrador Jo la Empresa de los caminos de hierro do Cárdenas y Júcaro, B milix y Comp., consiguataiios ile los vapores quo hacen viages entre este puerto y el de la Habana y Rosell y sobrino que lo son del Veloz Cayere; y para la del do Salinas al capitán del partido de Camarioca.
Cárdenas21 de Abril le 1871. — Andrés Salinas.
SEXTA SECCION-
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
Tenencia do Gobierno político de Guanubacoa. Las curtas de domicilio dolos asiáticos Aniceto y Domingo Rodrigue/., que esta Tenencia de Gobierno expidió marcadas con los números 632 y 633 con fecha 20 de Setiembre ue 1869, se han extraviado; y formadas las correspondientes diligencias de averiguación «1 Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se expidan los duplicados y se anulen las extraviadas, anunciándolo en ia Gacela 1 Acial y haciendo responsable al que las tenga eu su poder sinó las entrega á la autoridad Guanubacoa Mayo 2 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
La alcaldía mayor del distrito de Belen de esta Ca pital á cargo boy del señor D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito el Pilar ha trasladado el despacho á la calle de la Lamparilla número 27¿. Se auuucia til público para su conocimiento. Habana Mayo primero de 1871.—Joaquiu Lañéis.	6
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Habiéndose hecho cargo interinamente ilel despacho de este juzgadoel señor juez de paz. del mismo Ldo, don Antonio Muñoz Jurado, por indisposicio 1 del se ñor alcalde mayor propietario, y constituido dicho juzgado en la calle da San Nicolás número ciento dos, se anuncia al público por este órden para general inteli geucia. Habana, abril 30 de 1871. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.
AUTOS.
A consecuencia de los aillos seguidos por don Juan González de Villazon contra don Antonio Hipólito Me-neudez sobre liquidación de cuentas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d-1 distrito del Pilar y por unte mí que por edicto y por tres uúmerus consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado don Antonio Hipólito Me-nendez el auto que dice así. Habana diez y siete de abril de mil ochocientos setenta y uno. Vistos istos promovidos por don Juan González de Villazon contra don Antonio Hipólito Menendez sobre liquidación de ouenta» y en ellos el incidente de defensa por pobre pre-tendida por el primero. Resultando que conferido tra-lado de dicho ¡ucideute al demandado siu perjuicio de acordar sobre lo demas, se hizo la citación y emplazamiento á Menendez y como no compareciese siguió la sustaneiacion cou el Promotor fiscal que pidió el recibimiento á prueba de la soiieitud de pobreza deducido y así se decretó. Resultando que como prueba hau sido presentados tres testigos que contestos han declarado á
fóias treinte yseis y t reinta y siete sobre constarles que González Villazon carece de bienes de fortuna, que vive de su trabajo eventual quo cuando mas le produce cien pesetas mensuales; y ademas por la policía y la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento se ha iuformado lo propio á tojas cuarenta y una y cuarenta y cuatro. Considerando quo seguu el artículo ciento ochenta y do» de la Ley de Eujuiciamitn'o civil ios Tribaoales deben declarar pobres á los que viven deun jornal ó salario eventual que no llegue al jornal de un bracero en la looaiidad.* Considerando qu > don Juan González ce Villazon ha creditado eie extremo y por lo tanto es acreedora! beneficio que expíe ael artículo ciento ochenta uno de la citada '.Ley de Enjuiciamiento civil. El Sr.
don José Diz y Homero alcalde mayor del distrito del
Pilar do esta ciudad de la Habana dijo. Se declara á don Juan González Villazon, pobre pa-a litigir y como til se le ayudará y defenderá gozando do los binen ios que á los de su clase otorga y determina el articulo ciento ochenta y um de la Ley de Enjuiciamiento civil pero entendiéndole por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su uenta y ocho,
misma ley. Q,-~ r~- — -	------ -,.
mina tu Sría. de que doy fé. José Diz y Romero. Ale landro Nuñez. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana eu veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez	A O 8
El Sr nlcalde mayor interino de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á don José Rodríguez Sarabia el exhorto, cuyo tenores como sigue. D. José Peuichet y La.im.i-Juez de primera instancia de esta villa y .-u partido
corresponda se haga saber á don |José Rodríguez Sarabia de aquella vecindad el fallecimiento ‘de su padre don Autonio Rodríguez Delgado; que por este juzgado se hau puesto eu seguridad ios bienes y que continuará el ju.cio por los trámites de su naturaleza sinó comparece desde luego por sí ó por medio de persona que legalmente le represente á usar de su derecho. Lo mandó y firma el Sr. Juez del partido en i a Orota va á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta doy fé Peuichet. Fernando Pineda Escribano. V para que tenga efecto lo decretado expido ei preseüte por el cual su nombre de S. A. el Regente del Reiuo exhorto y requiero/i V. S. y Ue mi parte le pido que así-que este ilegue á sus manos, se sirva mandarle dar su cumplimiento, pues en hacerlo así administrará justicia: quedando yo dispuesto a ejercer iguales actos cuando vea sus exhortos. Dado en esta villa de la Orotava de Tenerife en Cananas á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta. Josó Peniehet y Calimauo. P. M. D. D. S. Fernando Pineda Escribano. Y para su publicación, libro la presente Habanay mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.
A O 7
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado “Este” de Puerto-Príncipe, referente á los autos do inventarios practicados por fallecimiento de don Manuel Emiliano de Agüero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Agüero para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde se presente en este juzgado sito en ia calle de San Nicolás número ciento dos á notificarse lo dispuesto en dicho exhorto, Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Por D. ITrsulo Dobal. Autonio Mendoza." A O 8
EIHCTIG
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar.-Por ei presente se cita, llama y emplaza á los quieran hacer proposiciones á una casa situada en •1 Cerro, calle de Márquez, á la que corresponde el número uno á la acera del Oeste, tasada en ocho mil noventa y cuatro escudos cienmilésimas y á los créditos s'-gueutes: primero uno «le ocho mil cuatrocientos escudos contra ios Sres Rulz y Hermano» de Cárdenas constantes de cuatro pagarés que veuceu los dias quince de Octubre de los años de mil ochocientos setenta y uno, setenta y dos, setenta y tres y setenta y cuatro: segundo: otro de diez mil escudos contra D, Manuel P. Moré, constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve: una cuenta de resaea de cinco letras giradas sobre Cádiz por D. Josó de la Portilla, á cargo de D: Manuel Lloret endosadas por J. Campbell y Compañía, ascendente dicha cuenta á sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos, cuyos bienes que lados al fallecimiento de D. Justino Campbell, se sacan á subasta por término de veinte dias, para qüe concurran al Jugado el dia nueve de Junio entrante á las once de la mañana, dia y hora señalados para ei remate de dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. José Cabargas contra lo» herederos de D. Justino Campbell en ce» bro de escudos.—Habaua y Mayo cinco de mil ochocientos »etent» y uno.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	E 10
D. Juan Francisco Rodríguez, abogado de la Excma. Audiencia, Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino de la misma jurisdicción etc. Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Braulio Fernandez conocido por Julio natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, como de veinte y nueue años de edad y de oficio herrero para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por factura de una puerta de la casa de don Bernardo García Figuera, segurodo que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Bejucal abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Justo Borona. EOS
D. Joaquín Arguellas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cno, llamo y emplazo á don Vicente Marty, natural de Cataluña, soltero, de cuarenta y cuatro años, labrador, para que en el término de nueve dias se presente ep la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa queso le si-gue-por hurto de dinero á don Benito Miranda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habanay mayo 3 de 1871. Arguedas. Por mandado de S. Sria. Manuel S, Segovia. E O 8
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Diaz Noriega, natural Je Asturias, soltero, escribiente de diez y nueve años de edad, para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado calle ilel Obispo número treinta, á ser notificado del fallo recaído eu la causa que se le sigue por falsedad y estofa, eu concepto do que 110 haciéndolo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loses- ¡ trados del Tribunal donde se le hará la notificación de j dicho fallo y las demas que ocurrieren en la expresada j causa, parándole el perjuicioáque diere lugar. Habana 3 de mayo de 1871. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de S. Sria. Manuel 8. Segovia.
EOS
1). Eu'ogio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción ote.— Por este mi tercero y último | edicto y pregón cito, llamo y emplazo al manilo Don i Gervasio Águiar, natural de Filipinas, soltero, marinero y de 26 años do edad, para que en él término de uu -ve dias contados desde la fecha, se presenta en la cárcel de esta villa á extinguir d03 meses de prisión que le han sido impuestos en causa que se le siguiópor riña y heridas: seguro de que si r sí lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ley.—Gua-nabaeoa y Muyo cuatro de mil pchocientos setenta y uno.—Eulogio de Velarde.—Pi r m uidado deS. S.—Luis J. Marín; y ¡ara su cumplimiento libro la presente fecha u: supla.—Luis J. Marín.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor ilel distrito del Pilar de esta ciudad. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á la sucesiou de D. Nicolás Hernández, vecino que fué do esta ciudad para que eu el término de quinto dia comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda de terceiía establecida por don Antonio Hernández Laseauo contra don Santiago Coutreras y el expuesto D. Nicolás Hernández de que se confirió traslado en auto de diez y siete de Noviembre del año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve, cuya sucesión deberá representar bajo uua sola dirección. Habana Abril vei ule y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su inserción eu tres numeres Je la Gaceta oficial como está prevenido, libro la presente. Habana Abril 28 de 1871 L. J. Ramón Portocarrero.	E 7
1). Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del do Belen. Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por el Ldo. don Cárlos Navarrete, representante de la Junta creada para allegar fondos á favor de la viuda y menores hijos del doctor don Ranrou Zambraua contra, don Miguel Fifiicisco Gutiérrez en cobro de pesos; se lia señalado el jué - es veinte y cinco Gol corriente á las ; once do la mañ limen i is puertas leí juzgado, ciioeu ¡ la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio
110,
mayor de de Cuba : ue en e el aut<
para quo tenga efecloel 1 órnate de las casas siguieut La primera situada cu 1 un lo de Geivasio número uno y accesoria anexa al fondo calle de las Lagunas número sesenta y tres la-a la en ocbomil cuatrocientos cuarenta y seis escudos trescientas setenta y nueve milésima«: 1 a segunda en la de San Isidro número sesenta y cinco, eu siete mil cuatrocientos veinte y nueve escudos doscientos seis milésiiu ,s: La tercera eu la del Aguila número ciento treinta, eu diez y ocho mil trescientos setenta y siets escudos cuatrocientas treinta y cinco milésimas: La cuarta enla .de la Merced número sesenta y tres, en doce mil ciento cuarenta y tres escudos novecientas setenta y cuatro milésimas. \ la quinta eu ia de Escobar número nueve eu siete mil doscientos cincuenta y uu milésimas, todas de manipostería- tejas y azotea; formando ámbas uu total escudos setecientos cuarenta y una de cincuenta y tres inil .-ei enéticas cuarenta y ocho escudes setecientas treinta y cinco milésimas: á fia Je que el que quiera rematarlas, ocurra á ia Escribanía uel actuario i instruirse y. at juzgado el dia il signudo; ud-virtiéudose que no se admitirá proposición que no exceda del todo de la tasación de las expresadas casas al contado, pues ya hay unahechaporcl precio íntegro de dicho avalúo. Dado en la ciudad de la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de su Sría. Cárlos .Laur.i’t.
E O 7
D. Antonio Muñoz Jurado, juez do paz y alcalde mayor interino, del distrito de Guadalupe, etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Soto Pitctnibo, natural de Galicia soltero de diez y ocho años peón y vecino que fué del De ó - i t- < del Ferrocarril de Villauueva, puraque dentro del término de nueve illas, comparezca eu e.-to Juzgado, sito en laca-lie de San II'fael número treinta y Gol áo'.aeuar un n la causa quo se le sigue por riña cou M «tes ' Ú ‘O, se-strará
justicia y de lo contrario so le declarara reueiue y contumaz ó incurso en ia"S penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites ulteriores. Habana Mayo primen» de mil ochocientos sel tula y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de S. Sria. Antonio Mendoza.	k r>
ItKlUTES
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Ruiz Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia del intestado de doña Josefa Ara-d >, está mandado que por tivs Gacetas consecutivas, »e auuuciu al público ia preposición de adjudicación
na caballería de tierra, situada en el partido de Alqui-
zar con todas sus anexidades por el precio de su reta-
zaciou que es el de 3866 escudos, 95Ü milésimas bajada la imposiciou que reconoce. Asimismo está dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el remate de siete negros de ambos sexos y edades tasados en 3290 escudos y una casa de mamposterla, tabla y teja que sirve de bodega cituada en el punto de Guanimar y conocida por de Quiñones, retasada con vários muebles en 1948 escudos, para el dia trece del mes actual á las once de su mañana en las puertas del juzgado, en concepto de no admitirse proposición alguna que baje del precio de la retacion de todo, pata ei que quiera liacer postura ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó á la escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto libro la presente. San Antonio tres de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	d 9
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesus María de esta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones de compra de los bienes quedados al fallecimiento de don Pedro Guilló y Frigolas, consistentes en uua locería situada eu la calle de la Obrapía, al número diez y siete, tasada con inclusión do un quinco por ciento de créditos perdidos, en ciento treinta y ocho mil dos cientos sesenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de San Luis Goii/a^a al número cincuenta y uno, apreciada de igual manera, en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos^ ciento veinte y cinco milésimos, una casa de manipostería eu la calle Ancha del Norte, número setentay cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, novecientos diez milésimos, otra casa eu la calle del Crespo número tres, en veinte y dos mil ochocientos ochenta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial eu diez mil quiuieutos escudos y otras diez acciones del Banco de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fiu de que comparezcan eu el juzgado el dia primero de Junio próximo venidero á las doce de su mañaua, eu que se verificará el remateen el mejor postor. Habana 21 do Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de suSría. Juan Andreu.	R 7
En virtud d» providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esta villa, expedida por ante nos como testigos de asistencias que actuamos eu los autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Liendo siguen contra dou Tiburcio Amienten»», eu cobro de mil seiscientos escudos, se sacau á pública subasta dos casas de mamposterla y tejas, situadas en la calle Real de esta villa número cincuenta y ciuco y cincuenta y siete, eu terrena la primera de cincuenta y nueve metros cuarenta y cinco centímetros planos, tasada eu dos mil ciento ochenta y nueve escudos setecientas milésimas, y la segunda en terreno üe asenta metros doscientos ochenta y ocho milímetros planos, valorizada en dos mil doscientos treinta y seis escudos cincuenta y dos milésimas; estando señalado para sq remate el dia doce de Mayo próximo entrante á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guanubacoa y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos soten 1 a y uno Joaquín Hernández. Josó Sosa y Castillo. Y al efecto libramos la presente. Guanubacoa y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos seteutay uuo. Joaiiuinller-nandoz. José Sosa y Cantillo.	]¿ y
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada eu la calle de la Maloju número ciento sesenta y sois de mamposterla y azotea, correspondiente á los bienes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Jaques tusada en veinte y un mil ochocientos escudos setecientas diez milésimas, ó sean diez mil novecientos pesos treinta y ciuco y medio centavos, ocurran al juzgado sito en ia calle de O’Reiily número cincuenta, el día veinte y dos del entrante mes do Muyo á las doce do
la mañana que es el señalado parala subasta. Que usí
lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los autos del intestado ilei referido Jaques seguido por don Francisco Girona en cobro de escudos. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de S. Srl i. L Luis Rodríguez.	’	5
1^1	Sánchez y Romero, aícalde mayor intori-
no del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta el dia veinte y ciuco de mayo próximo venidero á las doce dé uua casa de mamposteria y azotea, alto y bajo situada eu la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiauo y Aguila, ta-ada eu sesonta y cuatro mil ociio-cientos noveuta y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo maudado en loi ñutos « 1 . cutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habaua Abnl vuiuto y nuevo do mil ochocientos setenta y uno F elipe Sánchez y Romero. Por maudado do S. sria’ l'rau cisco de Custro.	g o”
.1 1 í£‘i	y -Romero alcalde mayor del distrito
del 1 liar de esta capital. Por el presunto edicto y término de veinte (lias so publica ilt» nuevo la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Lau-ííi Amcas, retasada en la eautiuad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y sois milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala do Audiencia do esto juzgado, la hora do Us doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo quo se anuncia para la con currencia de que quieran tomar parte otila licitación que lia sido dispuesta en los autos formados contiu t i señora Arucas á instancia Ue don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sot.ro cobro egecutivi» de pesos. Habanay ubril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por maudado de 8. Sria, L. J lt 1-mon Portocarrero.	¡> 21
D. llamón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Alteche, chillo, ó negio-mulato el primero, picado de viruelas, grueso, üe esiatura regular y vecino de la calle de los Couuies entro Ju.s d© toan Picolas ó Indio, eu mi soJur con puertas de liieiro; y el seguudo, moreno, d» unís vairne y tres años, grueso, de estatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre Jas de Esperanza y 511 sion, en un cuarto interior de una casa, pura que eu el término de nueve día» se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leí resulta do la causa por homicidio del du su clase, Marcelino Oñoro, perpetrado eu la calzada del Monto esquina á 8au Nicolás el catorce de Abril último; ciertos y seguros ile que si así lo verifican les administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario, los declararé rebeldes, contumaces, iucurso eu i as penas delaLoy y por bastante los estrados del juzgado. HabanaWu-yo dos do mil ochocientos setenta y uno.—Ramón de la Mata. Por maudado de 8. Sría., Antonio Ramírez.
J	E O 0
Eu providenciada veinte y cuatro del corriente del
Hr. alcalde mayor de esta villa recaída á exhorto del Sr. alcalde mayor de Cieufuegos á consecuencia de la i gi-eutoi'ia en la causa contra don Mateo Luis por corte y extracion do maderas délos montes del8r. Márquez di» la Real Proclamación, para cubrir las costas causadas y l.'.s que se causaren l.aata el efectivo pago ocasionadas en dicha causa está mandado que la casa déla propiedad del referido tír. Marques situada en esta villa frente á la plaza de San Francisco callo le la Concepción esquina á Vista-Hermosa de cantería y azotea so saqn* á pública subasta en tres números consecutivos de la lia-c ts oficial déla Habana señalándose para el remate du olla el dia «liez y nueve de mayo entrante á las 01100de I la mañana 011 las puertas del juzgado calle de laCoiio.-p-cion esquina á la Damas en esta propia villa tasada por peritos.en treinta y dos mil tresoientos ochentay uu es-oudos cuarenta y siete milésimas; cuya casa reconoce al guñas cargas según aparece á la ceriiílcaeiou de hipotecas; advirtiéndose que Jos licitadores 110 serán admitidos sin carta do abono y si las proposiciones queso hagan no cubran las dos terceras partes de la tasación según dispouo la Ley, y al efecto libro ia presente. Uua-nabacoa veinte y nueve de abril do mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.	RO 8
y ““ '	—•>	•	. : ,	,	.	lie d ■ San 'tact numero treni a y -.ni a o\ui-..--.i
éndoiC por ahora y sin perjuicio de lo ptev,- ; le a “	,	¿	v , ,ñ 1 c
su caso y tiempo en los artículos ciento no- «	1, u J*uü .	h .id-,, :
ño, ciento noventa y nueve y doscieutos de la	a-i !n hiciere s 1 le . i,á y admlnistn
5? aM°“pUÍmy " Ato- justicia ¿ de lo contrario so le declarará rd-oUe y c;
y eon categoría de término. Al Sr. alcalde cano de la ciudad de la Habana eu la Isla quien »tontamente saludo hago presente, qu<
abintestato de que se hará mérito, se lia dictado	__________„ r—M..	.	.	.
siguiente Diríjase exhorto al Sr. alcalde mayor de-, que hace ej heredero don Marcial Bayona y Arado, de cano de la ciudad (lela Habana, para quo por el flue 1 ull sitio je una y cuarta y cuarenta y dos cordeles pla-
CONVOCATORIA.
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de «dicto, cito, llamo jy emplazo, á tod* s las psrsouas que se consideren cou derecho á heredar los bienes df> di ñ 1 Josefa González y Galvez, vecin-que fué de esta villa, hi ja legítima de don José y doña Juana, viuda de don Tomas do León, y talleció eu veinto y nueve de Junio de mil ochocientos cuarenta y uno para que dentro del término de veinte días contado» desde esta fecha, se presouteu eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio su legítimo hijo don Noverto José Rafael de León y González. San Antonio dos de Mayo de 1871. Lúeas Gal-cía lluiz. Por maudado do su señoría, Eduardo Cayetano Martínez-	C 9
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Eu lai diligencias promovida» por la Sociedad de Peña y Compañía para citar á D. Josó María Criado al acto deeou-ciliacion que le establece encobro de reiscieutos veinte y cuatro escudos le plata que le adeuda por alimentos suministrados eu su fonda denominada “Las Tulle-rías," ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero, juez de paz de dicho distrito se Cite al referido D. Jo.-é María Criado por medio de la Gaceta oficial eu tro- números consecutivos para que á primera uudien cia después del último anuncio, comparezca en isle juzgado por sí ó por medio ue apoderado, con su hombre bueno á contestar dicho acto de conciliación- Habana 4 de Mayo de 1871. Francisco Tesillo, secretario.
C 7
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Rafael Clieuard de las Cuevas eoutra D. Jeu-quiu E. Buarez, empleado de Administración Militar eu «obro de escudos, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distritro de Bulan, segundo de esta Capital »6 cite por tres números consecutivos déla Gacela oficial al expresado 8uarez, para que dentro do tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado en hoas de aundieucia ¡i contestar la demanda que le fia estrblecido D. Rafuel Chenard do las Cuevas apercibido de que de no hacerlo así se le