Ululo Sili verificarlo les parará el perjuicio uue haya lu-
Dailo en Villa-franca «leí Panados A lo. cinco de iiiciembro de mil ochocientos setenta.--Joaquín Lesto-na.-Di su Orden, Cárlos Paus escribano.~Es copia«-xae-ta le su original sacada para bu inserción en la Oaceta oficial «n virtud de lo «lispuesto.-Habana Entro veinte v ocho de mil ochocientos setenta y uuo.-Alni.--l or mandad., de su rfria.-»abriel de Salina». C O i
El Br Dr. D. Gregorio Ibafie¿, Jüez (le Paz, piimer »uniente ilei tiistrito de Monserráte, lia dispuesto en la c lusa formada por lesioees A D- Gregorio Hernaude/. y nuc la líicmi Audieneia ha reducido A juiciode faltas (ine por tres nitro eros de la Gaceta Oflclul, se convoque A ufi hombre desconocido que ta tarde del dia treinta de Octubre del «fio próximo pasado, vestid# con levita Planea y crespò en el sombrero hirió al D. Gregorio Her nande* en la bodega de la calte de la Marina esquina A 1 i del Vapor A fin de que ei dia Once del entrante rebre-
i-o y a las once de su niaftenu se presente en el Juzgado sito calle de Neptuiio uüínoro cuarenta y siate A íiu de «íue tenga lugar el acto señalado para ese «lia con apercibimiento <ie «jue sinó compareeeu se celebrará en su rebeldía parándole todo perjuicio. Y para su pubiioa-ciou cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Enere treinta y uuod« mil ochocientos setenta y uno. El Seoretario, Uabriel Muñoz.	C O 8
A consecuencia de la causa criminal seguida en »ste Juzgado por tentativa de hurto, ha dispuesto ante nit el Mr. alcalde mayor en comisión del distrito de Monaerra-t.s, que por tres mlmeros consecutivos de la Gaceta ofi-oiíil se convoque á U. Juan Martines y al asiAtieo Bartolomé Suároz, para que en el término de quinto día se presenten en este Jungado A evacuar un acto de justicia. Y para bu publicación libro la presente. Habana y Enero veinte y ocho de mil oehocieutos setenta y uno. José Marta Castro.	C ü 8
A consecuencia de ia causa formada por lesiones oca sionmla» al nifio D. Gabriel SAnelitz en la tardedel veja te y nueve del mes próximo pasado, en el costado del Teatro de Villauueva frente A los fosos, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor interino de este distrito en atención A las circa tutandas especiales del suceso, que por medio «i# la Gaceta oficial en tres ntmeros consecutivos se con voque A las personas que puedan dar razón de 41, á fin ile que dentro de tercero dia despue. del Ultimo anuncio, comparezcan en este Juzgado A declarar lo que les o .nste. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Forman dnte do su tírla. y por D. Fernando Nevell, L. KafatJ M. Cotés.	0 0 8
El Sr. Alcalde mayor del Cerro A concecuencia de los autos de la testamentaría de dofia Eugenia Coll, lia dispuesto que por tres nfimeres de la Gaceta oficial, se convoque A D. Joaquín Trueba y Lavili para que cien-da quinto dia dospues del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de lo dispuesto an estos antes. Habana Enero 80 de 1871. José Nicolás de Ortega.	0 0 5
El 8r. Juez «le paz del distrito del Cerro ha dispuesto que por nueve números eonsecutivot de la Gaceta o-fici.il so couvoque á D. Rafael Grillo para que A primera audiencia ilespues del último anuncio comparezca en este juzgado A celebrar juicio de faltas con don Illas Roche, en coneeplo que de no concurrir sa segui rA el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habana treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Moreira, Secretario. 0 0 5 El Sr. alcalde mayor del Cerro A consecuencia de loi autos del intestado de dofia Camila Godoy y Barrete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A los herederos de dofia Camila Godoy y Herrera, para qua dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario A instruirse de lo dispuesto. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 5
El Sr. ulealde mayor del distrito del Ceno Acón-secuencia de los autos incidentes A los ejecutivos seguidos por dofia Dolores Espadero en cobro de pesos procedente de legítima formado para el reclamo de intereses que aquel capital ha devengado de que es responsable dofia Maria Ana de Oria de Montojo, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A Dolores Espadero para que dentro de quinto dia después del último luiuucio comparezca en lu escribanía del actuario A instruirse de lo dispuesto en estos autos. Habana, Enero treinta de mil oehocieutos Betenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 5
HI tir. alcalde mayor del distrito del Cerro A consecuencia de los autos promovidos por dofia Francisca Podroso y Herrera solicitando el deslinde de Ja Hacienda HanAlmna de Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque A dofia Francisca Pedroso y Herrera para que dentro de quinto «lia después del último anuncio comparezca en ia escribanía del actuario d instruirse de lo dispuosto en •»tos autos. Hubana; Enere treiuta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega. CO 5 El Sr. alcalde mayor A couseeueueia de los autos promovidos por D. Domingo Alvarez contra D. Frati-ciuco de Cárdena» en cobro de pesos, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Domingo Alvarez, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de Jo dispuesto en esto» autos. Habana, Enero treinta de mil ochocientoa se-tentu y uno. José N icolas de Ortega. C O 5 El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro A consecuencia de las diligencias-promovidas por D. Santiago Burn han cemo »arador de ios menores defia .-usami, D. Guillermo y D. Santiago Burulian pidiéndose subroguo ia aguraciou de cierta suma; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquo A D. Santiago Burnhan para que dentro de quinto di-despues del último anuncio compaiezcaen la escriba nía del actuarle A instruirse de lo dispuerto en los autos. Jlabaua, Enero treinta de mil ochocientos se tenta y uno. José Nicolas de Ortega. C 05 Ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Uaceta oficial »1 moreno Nicolás Perez, para que en el término de tercero disse presente en ti Juzgado A un acto de justicia.—Habana Enero veinte y siete do mil ochocientos setenta y uno.—L. Agustín Valerio.
C O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito Cerro A consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel Zaldívar, formado pura reclamar los expedientes particulares que siguen en distintos juzgados, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial *o conuoque AD. Mannel Z ildívar pura que dentro de quinto dia después del últi moanuncio, comparezca eu la escribanía del aotuario A iostruirso lo dispuesto cuestos autia.--Hubana Enero treiuta de mil ochoeiento» »atenta y uno.—José Nico-A» da Ortega.	0 0 4
kgfHAlcalaia mayor del Cerro. El nefior alcalde mayor dei Cerro A consecuencia de exhorto del de el distrito Norte deMat&nza» lia dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se publique la no circulación del billete del 11 inca Espafiol de ia Habana número doce mil doscientostreintay tre», sèrie sexta, valor de quinientos posos y que A su dorso tiene las rúbrica# del se-fiorulcalde mayor da diebodistrito Norte D. Rafael de ¡¿Arate y Esccibauo D. Leopoldo Rubini, deteniendo A la persona que iepreseutey remitiéndolo A aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la pre-ente. Habana Enoro treinta de mil ochocientoa setenta y uno. Ld. Luis Rodríguez.	C O 4
Lista de las partidas de cestas pendientes de pago eu la Escribanía A mi curgo, y que se publi. an en la Gaceta oficial de ia capital, a fin de que ios interesados ocurran A percibirlas dentro da quiuee días apercibidos de lo que huya lugar.
Esoda. MI».
Autos seguidos por D. Francisco Roseli contra el rido. D. José Joaquín Ra-beiro en cobro de pesos.
A los testigos D. Manuel Iñigo y D. Vicente de la Fuente, dereohos............ 2 876
Autos testamentarios de la morena libi«
Ménica Campos.
A los testigos D. Ramón Toral y D. Ricardo Gracia, derecho».................. jg 759
Auto» del intestado de D. * Emilia de lu»
Afrrcede» Millan.
Al facultativo D. José Aguila, houorarios.	17
A los testigo» D. Ramon Toral y D. Ricardo Gracia, derechos..................... g
Al Sr. Secretarle D. Manuel Bermej#.....	jy
Autos testarne»larios de D. a Margarita Martine* y Carrillo.
Al testigo D. Ricardo Gracia, derechos....	2
Al otro D. Ramon Tora1, idem............ 125
Al otro D. Félix Córlales, ídem......... 2 125
Al otro D. Ramón Pumariega, idem........	2
Autos testamentarios de D. * María dé los Ai gele» García.
Al Lilo. D. Domingo Portela, houorario».	jq 350
Autos promovidos por D. José Garrido, rceiamnndo en tercería A D. José de Torres Rodríguez y Redriguez y D.
Bernardo Perez unas carretas embargadas A D. Andrés Moga.
Al Ldo. D. Francisco González Ugarte,
houorarios......................... jj ^
Al lido. D. Eladio López Quintana....... i
Al Procurador D. Angel Garbullo, derechos........................i,..........
Autos formados por fallecimiento de D.
Manuel Bango.
A los testigos D. Narciso Rosei ló y D.
Domingo Sainz, derechos............
Autos testamentarios de D. « Margarita Boy.
A los testigos D. Juan Acebedo y D. Antonio Grassot, derechos.................
Al Teniente D. Antonio Santa María!!!
Autos testamentarios de D. a María de ia Luz de la Torre.
Al Ldo. D. Domingo Portela, honeiario».
A los testigos D. Francisco Fuentes y D.
José Grillo, derechos.....................
Autos testamentarios de ü. Frano!»co Vi-llárrubia.
Al Ldo. D. Domingo Portela.............. 12¿
Intestado de D* María 4giipina Ovied*.
6 375
32 500
X 375 10 2*0
67 «75 4 500
A los testigo» D. Pedro Rodriguez y D. Ig-
nació Navarrete...............••••••„
Guunajay y Enero diez y nueve de 1871.—Manuel
de J. Arecba.	tu-
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1
IGLESIA.
PAUTE NO OFICIAL.
JUAN MUDI NA.
Riiritiiilui' j rordiinero, calle india limn. I! 4 KC LLOVI.
40-
DOMINGO ¡i DE FEBRERO DE 1*71.
GACETIN HEL1GIOSO.
Domingo. Santa Agueda virgen y mártir, y los Santos mártires del Japón.
II41I4N4 5 HE FEBRERO »« IS71.
Vacuna.—Diariamente se administra eu las cosa» de Socorro del 4. • distrito, callo de Manrique número 89, y del 5. • distrito Buarez 99.
Beato distrito.--La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monta uútn. 308, que se acaba deabiir.
Sacuda'¡vos de semana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapia 98.-D. Ramón Abenza, San Igna-
CÍ° 7.
Segundo distrito.--!). Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 65.-D. Lá*nro Chavez, Bol 87.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el aervioio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Pedro Ruz, Dragones 102.-D. D. Pablo Trujillo, Calzada del Principe 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las «efioras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz (le Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller general do aprendizaie.-tnspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta «Iel Ramo.
Real casa de Beneficencia 1/ Maternidad. Diputarlo de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Metidi.	,, r
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Elimo* E IMPRESOS.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Brea. Renté y Compañía, calle de lu Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
AUCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque seau piezas sueltas. Rei.ia núm. 5
Un esta iaiiirimla •« solicitan la« Gacetas
de los dias 24 de Febrero y li de Setiembre de mío.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados en laórden del 20 d* Enero próximo pasado en la Gaceta del 27 del mismo y siguientes, se halla de renta en el despacho de esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL.
PJlHA
HL AÑO DE 1871.
Aumentado con «raria» noticias curiosas y útile», se venden A 75 centavos A la rústica y encuadernado A 2 paso», en el establecimiento de H, E. Heiueu, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
VENDUTA DE T. RODRIGGEZ Y COMPAÑIA.
Por órden del Sr. alcalde mayor de Belen, »e rematará el mártes 7 del corriente, A Jas doce del dia eu la cnlle do Jesús María número 114, los bienes de D. Salvador Espiuet, tasado» en 159 escudos 30t milésimas.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
El juéves nueve del corriente de once A una del «lia, en la Piala Ue Armas, lugar (le costumbre, se rematará por esta venduta, la casa número 1 de la calle de Santa Rosa, con frente A la Calzada del Cerro, próxima A los paraderos de loa caminos de hierro de la Habana y de Marianao, fabricada A la moderna, con portal d» columna de cau loria, «ala, ooho cuartos, saieta, cochera, cocina con horno, gran patio; todade mampostería y azotea, techos de cedro, persianas y medio» puntos; con agua potable abundante: ademas fuera del edificio tiene anexa» 160 varas planas.—Está gravada en 3600 pesos, A pagar 1000 pe. os anualmente, sin interés y mil que reconoced terreno al otílion del 5 por 100: está tasada en veinte y dos mil pes. », se euagena en 10.000 pesos, de loa cuaios se rebujarán los tresoientos pesos.—Lu llave está en la casa del fondo, y se facilitará A quien desee examinar el edificio que tra-a de venderse.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Be compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor 0 aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado numero 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público ¡i precios sumamente módicos.
Eu el misino establecimiento se admiten caballo-para enseñarlos y también h piso

Ni Is *9« A /»"“Si i»
GitiU.lANO DENTISTA
^ r*«s
¿k
ealle de Aguiar número lió, entre Amargura y Teniente Rey.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de ubrir uu nuevo tren funerario situado en la calle de la Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase (le los de esta capital, ofrece sus servicios contundo para ello con las Ultimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, lío solamente) encontrará todo lo que desee bueno y excelente, sino además un servicio pronto v esmerado A cualquiera horade! día ó de la uociie, seguu lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-bieu modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento corno administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de Je casa de Velaaco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184 on-tre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y de público en general, quo habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas dü laus, JLóudros y loa litados) Unidos, como son man-Híñeos y variados aparatos, lujosas camas imperiales nata toda clase de entierros y honras, coches de mucho lu-jo, como jamás sehaa visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera quo la persona que so digne ocuparlo no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y exce-además un servicio prouto y esmerado A cmti-quiei hoiadel día ó de la noche, según lo tiene aoredi-
ios precios16 mUch°8 afío“ c'omo ^mofen modicidad en
Nota.*-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habana, Renta a
KproSd^	tikaU Clari*- cuneaba sido
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO K INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado A la altura de los mejores de su cíase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del afio; se buce toda clase de preudas de vestir con g uto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimieuto no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.________________________
A lo» Bren. Alcalde», Abogado», »»críbanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey
Ír Muralla, se venden barriles de excelente carne de >uey salada A precios sumamente módico».
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Se »olicita al Sr. D. Francisco Dalmaii para uu asuntoque le concierne, en lacallede Cuba número 88.
Se desea saber el paradero de D. José
Aguirre Ereilla, natural de Bilbao, para uu asuuto que le interesa, en la imprenta dal Gobierno informará D. José Caranga.
ROI! DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior A cuan tos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos auuucios de los que so vale el charlatanismo,, bastará preguntar á loe miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virt udes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmeute la Zarzaparrilla de Bristol, la (le Towsoud y el Rob de Lall'ec-teur, no hau podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido 110 solo eu la isla de Cuba sino en Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades «le la piel, asma, llore» blancas supresión de ia mestruaeiou, desarreglo de esta y todas las enfermedades dui útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu ia Droguería La Central, Oorapia 33 y 35 eu la botica de San José, Aguiar esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Caíala y Barra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
Lu C oncepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. salle de San Miguel núm. 142.
Subvenir ai bienestar de ia niñez, propender A su mejoramiento é inculcarle conocimientos eu los ramos de educación, es el objeto que me propongo ai inaugurar los tareas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abre por primera vez aua puertas A los amantes del saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy A acometer, colocando »obre mis hombros tan delicada empresa; y al hacerlo me guia uu solo pensamiento, una sola idea, “educar la niñez,” esa fracción ilei sexo que está llamada a desempeñar mañana las importamos tareas del hogar doméstico en que tiene su reinado la muger.—A esto tín se dirigirán mis pasos; A él consagrare mis esfuerzos, adivinad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral eristiaua, asi como los de lectura, escritura, aritmética, gramática castellana y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto á quo mo dedicaré con el mavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpables ventajas traen á las quo los poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección dw sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece al loeal, horas de trabajo y método de enseñauza que pienso seguir, pueden avistarse oon su atenta segura servidora Q. B. M. B.
Habana 4 de Enero de 1871.—La Directora. Joaquí-na &oureiro de Alcántara.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOGA
D. Ftaucizeo de Paula Gliaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calla de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Diclio profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soddez y curiosidal seguu la platica mas moderna, y efectúa fas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastliesia local y sin causar ninguti dolor. Poue deutaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas couoeidos hasta ei dia, podiendo con ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
imperfecciou de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALG1CO DE DESFORUE3.
«I, elixir odoiitaigiee tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hiuchazou de la» encía» y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las eucias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 (le la mañana hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad aeran ope-rados grális, de 4 ¡1 5 de la tarde._____
JARABE
PECTORAL CUBANO
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. HABANA,
Entrada» «le buque».
De Nueva Orleaus en 8 dia», vapor americano Liberty, capitán ReeJ, toneladas 1230, con efectos A Williams y Uompafila. Pasajeros 24.
De Amapolis eu 21 dias, bergantín americano Humee, capitán Corlflud, tonelada» 174, con ma leras y papas A Molí y Compañía.
Salida».
Para Nueva York vapor americano Columbia.
Para Tabasco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga A flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán su» con»ig-natorio» Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá A último del corriente, A su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monaree dirigirse A su» consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compatita.
» de Nuevitas y llegará A la Habana el27.U madrugada.
La carga se recibe del ‘27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C“
Baracoa: Brea. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: Sres. Raidiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Ainell, JuliAy C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caracena. Sauthomas: Sres. Lainb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Hórrela calle de Sau Ignacio número 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A'i-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sau'tiag« de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, ¡Santa MartadoOrtigueiru, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oreu-
Empresa «le vapore» españoles correo» «le la» luí illas.
VAPOR
Capitan, Lemiis.
BARCELONA.
18
20— 21 — 21— 23—
25— 20—
26— 27—
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Saldrá de la HabanaA las 12y llegará A Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2ti. de Mayagüez y llegará á Aguadillo, el 26. de Aguadilia y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tlioiua« el 28. Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilia el 4.
4—	„	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el	0
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	a de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
j0—	a	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11
11—	a	(íe Nuevitas y llegará A la Habana el 1.3	de
madrugada.
Recibe carga los dias ó, 17 y 18 basta lm fres d- la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Brea Gutiérrez B1 untes.
Aguadilia: Sres. Amell, JuliA y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carao«na y C' sauthomas: Lamb y C‘.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C!
Baracoa: Sres. R. Alayo y C¡
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ramón de Herrera, callo deSan Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO. DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VI AJE A SAN THOMAB POR EL SUR I)E SANTO DOMINO >.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á la» 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará A Baracoa el 5. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará á Bauto Domingo el 1 >. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegaraá Aguadilia el II. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará AS. l'tiomas el 12. Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17, De Puerto-Rico y llegará AAguadiilael I de Aguadilia y llegará A Mayagüez. el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
«le Baracoa y llegará á Gibara el z4. de Gibara y llegará á Nuevitas el 3j.
presente, lorrelavega, Ruinosa, Bilbao, lían Sebastian amploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vaiiadolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía’ Espinarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Onhuela, Hetiu’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija’ Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de GrixolV la giran eu todos cantidades y á cortay larga vista, oalls de Cuba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Cotnp.
SOCIEOAUES ANONIMAS.
Extinguida üueledad en Comandita de Dihl« «o, Bondlx y Compítala de Cárdeua».
Desde el márfes 31 del corriente podrán los Bre». interesados ocurrir con sus • spjcti vos pag irás, correa-pondiente al plazo que vence a dicho dia, A la calle de lo» Oficios número 16, escritorio -le los Sres. Pardo, Infama <fcc., donde serán satisfechos á su legítimos tenedores; 3u la inteligencia que pasadói ocho diaa ó el miércoles ocho del próximo mes «le Febrero, se hará entrega á la comisión interventora de la venta y escritura, del Im-porte correspondiente A los qu» no se hubieran presentado, para au depósito eu «i Tesoro público, con arreglo A los acuerdo» y A la eseritui a de Venta y para que sa pueda prooeder A la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
CArilenas Enero 2» de 1871.--B m lix y Compañía
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
Con motivo de las fiestas que hau de efectuarse eu Seiba Mocha los tres primeros dias del próximo mes d» Febrero, e*ta Compañía establecerá eu ellos trenes extraordinarios de pasajeros entre la estación de San Lui» [Matanzas], y uu apeadero ooustruido provisionalmente en el paraja ue la líuea oruocido por ia «Alcantarilla» frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en aus viajes de ida y vuelta loa trenca ordinario» de pa »ajeros.
Orden de los viajes sn los tres días. Treue».
Llegada A
Salidade S. Lui», la Alcantarilla.
Expreso........
Extraordinario.
Ordinario.......
Extraordinario.
Expreso........
Extraordinario..
Ordinario......
Extraordinario..
5 45’ mañana.
11	40’ idem.
2 30’ tarde.
4	15’ idem.
Walída de ia Alcantarilla.
8 9’ mañana
12	35’ idem.
5	50’ tarde, ti 15’ noche.
4 13’ mafiana.
12 là’ idem.
3	,, tarde.
4	50’ Idem.
Llegada 4 Luis.
Bau
8 35’ mañana.
1 10’ tarde.
6 20’ Idem.
11 50’ uoohu.
4—
5—
6—
ló-11— 11 -
12—
io-
n-
ia—
19-
20—
22-
23—
Nota.--Los trenes ordinario» continuarán deteniéndose en el paradero principal de Seiba Mocha eu la forma de costumore.
. , Los boletines se despacharán en lu estación de Satt Luis, ea el apeadero provisional de la Alouutarilla y en la primera cosa de postal A la derecha en el pueblo, da Seiba Mocha aiotiuo loe precios del jiasaje los de tarifa: es decir 6^ reates fuertes en 1.88 clase, 6 en cochea de 2. * 3j en eocues de 3. •*
Habaua 26 de Enero de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Compañía «le almacene» de Regla y Banco de Comercio.
Conformi con lo lupuexto eu el artículo 17 del Reglamento, ia Directiva ha dispuesto celeorar la primera reunión de la Junta general, el miércoles 1. 0 de Febrero próximo, A las doce dei dia, eu la casa calle de Merca teros número 3». Be presentará el balance de 31 de Diciembre «lo 187J, el informe sobre las operaeiones del mismo año, se hará el nombramiento de la Comisión de eximen (le cuentas y se eligirán los vocales do la Directiva que lian de reemplazar á los salientes. lio que se hace stber á los Sres. acciouistas para su asistencia; ailvirtieudo que sagú* el artículo 5. s de dicho Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera queseael número de los sócios concurrentes.
Habana Enero 19 do 1671.— El Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía «apañóla du alumbrado do gas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria convocada para el 16 ilcl corriente, por falta del número suficiente de acciones representadas, se cita por segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efecto, con cualquier número de Sres. accionistas que concurran, para ei dia 3 de Febrero próximo á las 12 eu la ea«t*; «:alfe de la Merced número 42 esquina á la de la Habana.
Habana 18 de Enero de 187i.—El Secretario, Juan Allende de Osma.
Ferro-carril del Oeste.
Productos eu el mes de Dieiembr» de 1870.
					Importe.	Eauwa-		Telégra-	Reductos
Paradero».	1Î	2*	35	Total.		ge».	Cargas.	mas.	eventuales
	1543	1228	7714	$ 10485	$ 6216 15	8 349 40	8 10889 40	4 78	■» 211 95
	2	41	193	236	32 65				
Arroyo Naranjo		207 509	225 381	744 2268	1176 3258	262 05 864 3o	4 ... 18 75	31 80	5 60	
	1«	172	347	535	129 60				♦
Santiago			254	364	1674	2292	844 55	33 30	523 66	10 40	
Rineon		67	65	708	835	333 ...	15 05		1 2o	
	7	1Ö	198	220	115 46	•>	601 40	1 60	
Gabriel		28	72	204	304	226 20	6 Í0	183 56	5 60	
	134	127	573	834	601 30	37 05	581 95	16 4o	
	151	147	508	866	761 90	33 90	538 80	29 60	
	3i	43	211	285	268 15	12 25	257 25	u tío	
	Ö2	87	421	670	643 90	48 90	681 ...	16 ...	•
	11	7	85	103	45 05				
	7	3	39	49	18 80			TV "■	
	75	76	603	654	1062 35	72 90	439 50	8...	
									
	3204	3053	16445	22702	12446 30	633 60	14727 70	lsl ...	211 95
En Diciembre d» 1869	192-5	2518	15030	19473	9834 ...	455 05	13866 05	110 1(1	6« 60
	•f 1279	+ 58»	+ 1415	+ 3229	+2612 30	+ 17« 65	+ 861 65	+ 70 90	+ 143 45
						.r.			
Habana Enero 24 de 1871.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
TOTAL
general.
17742 90 32 65 266 05 919 96 129 66 1411 80 369, 25 720 45 421 45 1288 70 1864 20 547 25 1388 80 45 95 18 80 1582 75
28200 55
24338 70 +S8M 85
DIVERSIONES.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Eeta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermedades del pecho.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Función extraordinaria
Para el domingo 5 de Febrero de 1871.
Se pondrá en escena el aplaudido y popular drama
EL TRAPERO DE MADRID.
Nota. Mafiana lúnes se pondrá en escena la acreditada comedia en tres actos nominada
un banquero.
«0TEmpezará A la» siete y media en punta.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURRELO.
33.80 función de abono Para el domingo 5 de Febrero de 1371«.
8e pondrá eu escena la partitura en tro» acto» __________________POLIUTO.
CIRCO L>E V VR[fiL».v.DlS5.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia Ravol.
¡Gran novedad!
Cmpfiia totalmeii te nueva, artiitai d) mlrlto«, b >i tos bailes é inteligentísimos caballo».
Hoy programa enteramente nuevo y variado A anteriores funcione», trabajos escogido» y totalmente nuavos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
¿¡IMPRENTA DEL GOBIERNO.