
tentai caso del depòsito 6 fianzas q né se establezcan en la condición catorce. Octavo: Si llenasen los carro de la limpieza mas de lo que autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, sera del cargo del contratista la inmediata recogida de ellas.
10.	Las multas que quedan designadas se exigirán al contratista, descontándole su importe de la cantidad quale corresponda percibir por mensualidad de ios fonos municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos délas operacionts de bu obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de ofleio,
11 Este contrato comenzará ft cumplirlo el contratista el día primero de Julio del afio actual si hubiere sido aprobada oportunamente la lontrata y cu caso contrario á los quince dias de la aprobación y notificado quesea, y durará tres años, contèndo desde ] rimero de Julio próximo y podrá prorogarse por otros tres, prèvio mùtuo convenio entre las partes y aprobación superior, celebrado con seis meses de autici) ación se entenderá concluida ia contrata al término natural de su vencimiento.
12. El Ayuntamiento abonará al contratista de lu limpieza por mases vencidos j antes del dia quince siguiente la parte correspondiente á la suma do siete mil escudos anuales, tipo que se tija como máximun para la subasta de la limpieza. No se admitirán propcsicioi.es que excedan de o ite tipo.
la. El vertedero de las basuras será por ahora en la estancia conocida por de Mendoza, (tonde hoy se verifica ó en cualquier otro lugar designado por ia Municipalidad que reúna las condiciones indispensables á estos depósitos.
14.	Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja del diez por ciento como fianza si fuera en efectivo, y el duplo si fuera en fianza hipóte aria.
15.	Las proposiciones para tomar pane en la licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, el cual se presentará en la Secretaria ó en el acto del remate. Abiertos y leni«» en alta voz, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de Jas .,ue se' declaren admisibles, si hubiere mas deuua iguales, y solo entre estos postores, adjudicándosela subasta al que resulto serlo de las propositi"oes mas ventajosas.
No ¡te considerará! orno proj osle on mas vi n ajóla, la que ntroduzca mejora» «n el mono de prestar el ser vicio, conformo á las condiciones de esto pliego sino la mas barata entre las ajustadas á él.
16.	Concluido el acto del remato se devolverán ios depósitos á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del qué lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que en caso de rescisión por su parte se en tenderá per dido.
17.	En el caso que un postor hiciese proposiciones á nombre de una compafiia, empresa ó sociedad deberá acompañar á ella el poder de autoiizaoiou especial en forma fehaciente que Jo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
18 Las cláusulas y condiciones consignadas en es te pliego se cumplirán bien y fielmente por ámbas par tes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regu lacion ni indemnización por causas fortuita, ni , or ningún motivo sea cual fuere.	/
19. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos do la contrata se resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador Superior polítioo, quien decidirá lo que estime conveniente.
Agotada que sea la via gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en loconleucioso-adminístrativo conforme á io que jrrevieno el Real decreto do 4 de J(ilio de 1861.
Modela de proposioicne*.
D. N.......N.........vecino de.....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de...se compromete á tomar á su cargo el soi vi-
cio de la limpieza de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que seexijen enei indicado pliego por lu
cantidad de.....[aquí pondrá el precio miuimun que
pida].
Fecha y firma del interesado. '

m
Regla y Mari® 18 de 1871. rio, Felipa Perez.
Es còpta. El Secreta-
Servicio de alumbrado público do aoeito do ourben 6 de Poro
Pliego de ctemliciones para sacar á pública subasta el servicio de alumbrado público de aceito de carbón del pueblo de Regla en il afio económico do imJ ochooieutos setenta y uno á setenta y Jos.
I.	° El contratista se obligará A alumbrar con iuz de aceitado carbón conocido por do iioro de primera ca lidad el número de ciento noventa y cinco faroles que hoy existen, exceptuados los que se alumbran con gas, empezando á puestas del sol hasta las doce de la noche, en el concepto de que durante esas horas la poblaciou estará siempre alumbrada cou luz artificial ó con la de la luna.
2.0 Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten los actuales faroles, así como el costo de las lámparas, bombillos y demos útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por el mismo precio en que se efectúe el remate a colocar los faroles que durante el término de Ja contrata se lo exijan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especio por parte do la municipalidad, mas que el valor del consumo.
3.	® Las mechas que se empleen en las candilejas é lámparas tendrán veinte millmotrosde ancho por dos milímetros de espesor ó sean las que en el oomercio se conocen con ol número tres, sin que por niuguu concepto puedan variarse sus dimensiones por el contratista.
4. ® Comenzará á alumbrarse la población pur cuenta del contratista el dia primero de Julio del año actual [si hubiere sido aprobada oportunamente la contrata y en caso contrario á los quince de la aprobación y notifioado.
5.	® Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los actuales faroles, asi como las lámparas, bombillos etc. que se usen, quedarán á ni con-olusiou de la contrata a beneficio del Ayuntamiento sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faroles, peseautes escaleras, repuestos, depósitos y demas concerniente al servioio, exceptuándose únicamente los esclavos que se empleen por ol contratista todo en bueu esiudo.
6.	® La contrata durará un afia fijándose oemo ti po para oir proposiciones el pieclo de dos escudos quinientas milésimas que se abonara meusualmeule por cada farol.
7.	® Para el cumplimiento jdelos artículos antevio res el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaria bastadla cuarta parte del importe anual dei remate.
- 8.® Si dejare de alumbrar una ó mas nocir s ei todo ó parto de la poblaciou, satisfará el contratista desde veinte á quinientos escudos de multa, que so descontarán déla paga mensual, y aJem is ciñen-uta milésimas de escudo diarios por cada farol que dejare de alumbrarse.
9.	® Si se notare poco aseo en ol alumbrado ó se íaltare á cualquiera délas condiciones estipuladas en lo relativo al modo Je verificar dicho alumbrado, incurrirá el contratista en la uultaquesegun laseircuns t&ncias se sirva imponerle el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios do los farol«,. También será de su obligación dar una mano do pii.tu rui todos los faroles, y para el efecto al dar comienzo á esta operación io participará á la Presidencia quien dispondrá la inspección correspondiente.
10.	El número de faroles de que se haga oargo el contratista sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando la sustitución do los mismos, por les del alumbrado del gas que puedan irse colocando pré-vio aviso al contratista, sin que por esto exija indemnización de ninguna especie quedando siempre el mu-ter al suprimido á beneficio uel Ayuntamiento.
II.	Por los faroles que se supriman se hará la rebajo mensual correspondiente al contratista el cual no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha di*mi nuoion asi oorno ni por causas imprevistas ó por hecln* qu* no pueda evitar la inunicipa i iad.
12.	El Ayuntamiento entri gará ai contratista por ¡aventario los faroles, útiles y demás que se expresan •u el articulo quinto y se obligará á reponerlo# á u eos-tayá entregar’igual número da loque ,o eepecifiqu® toily «n buen «otado y con más los metió* que se io pi dieren durante ol término del contrato.
lj Para ser poztor se requiere el depósito próvio en la Mayordomía de Propiosde la oaniidad de quinientos ochenta y ciuco escudos, 6 sean ei diez por ciento sobre el importe auual del servicio, cuya suma íesponde de la separación del remate después de adjudicados y de los Jemas perjuicios imputables devolvienuose sin demora dichos depósitos á los que uo obtengan ó dispon ten la edjudicacion. La Mayoidonila do Piopioi conservará ea depósito lo que corresponda al quo lo.uituiü teñí .t i-dor hasta que preste la fianza que expresa ei articulo sttimo quedando al prudeuto arbitrio del Ayuntumien-'oadmitireu equivalente del depódto uu documento de abono de ia cantidad que haya de depositarse siempre que esté dado y susorito por personaje suficiente garantía y arraigo.
14. El Ayuntamiento be obliga á abonar mensual-mente antes del quinao del mes siguientes i importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
1-3. Cuantas cuestiones se susciten sobre ei cumplimiento y demas efectos de la contrata se resolverán panel 8r. Presidente pudiando después lo- interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente.
16. Agotada la vía gubernativa compete conocer 8 n’jojconte ocioso administrativo al Cornejo de Adro’ uis-traoiou conforme á lo prevenido en el Real decreto de ouatro de Julio de mil ochooieuto sesenta y uno.
anunoio y plleg-, de condiciones publicado en la Gace-
, , e;..,8® codip-omete á tomar ásu cargo el servicio
del alumbrado de .r¡eite de carbón ó Roro de este pue bI° y l|e.na¡’. l°s, re>uisltosy condiciones que se exigen en el indicado pi-q.ro por la cantidad de.[aquí
se poudrá el precio tnl,jmun que pide].....Fecha y
firma del interesado.
Regla 18 de Marzo de'871.—Es copia.—El Secreta-no, Felipe Peres.
D Julián González Parrad, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Mr. Aar.oa Van c	Mr.
lhómus FranklinKerr, vecinos u ]üg Estados-Unidos y habitantes en la Habana, lian den,uciado como ubau_ donada una mina de asfalto ó ehapatote ,itaüU el par-tido.de Guayabal, potreros titulados ira„Pí, v el primero lindante por el Norte con la pava de Banes por el Oeste contel potrero llamado Fénix j„i rio f»anpa’ por el Sur con el monte llamado Santa Elqia Y l)or e¡ Oeste con el ingenio llamado Jesús María, y q ge¡íulll|0 linda por el Norte cou el porrere-tejar de Sang,jqa noel Oeste cea *1 ingenio llamado Catalina, por elqur con el potrero Gerónimo, por el Este con el llamado Francés ó el Rio de Bañes, haciendo la designación a, ‘ve. gistro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida el centro del costado Sur del único pozo qt0 existe en dicha mina, desde éi en dirección Norte, veinte y dos grados y medio Este, se medirán cien metri s y en directeion opuesta Ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde ei mismo punta en dirección Oeste, veinte y dos grados r medio Norte, se medirán ciento veinte y ci*co metros y en la opuesta direocion ó sea Hite veinte y dos grado« y medio Sur, se medirán aehooientos setenta y omeo metros, quedando así fijado» los límite« de iae dos pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts, ’se hace saber al público, para que no puedan alegar .gnorancia los que se consideren con dereoho.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julián Qonzalee.
1-uniré Ayuntamiento de Be$ueal.—Secretarla.—En CumpHi£¡eulc do las disposiciones vigentes y de Orden »Va	Gobernador Presidente so anuncia al
publico que en-q cor,-ai de honcejo de esta Cabecera se nana un buey cow blanco, coa ei pescuezo negro, iu-cero corrido en lafre«.tej las patas negras, sin hierro, de seis y media cuartas alzada y remitido por el Inspector de vigilancia de esta ,¡udad & fln de q¿e elqUese considere serduefio del expresar.., all¡mai se presen te en esta Secretarla cou los comprobable nece-arios dentro del término de treinta dias contados q?lide e,ta fech¿ Bejuoal Marzo 27 de 1871.-El RegidJKA,0retar¡0 ell comisión, J. V*otar Figueraa,
cisco Salvador para que le abone la suma de ciento se-•enta y seis escudos procedentes de víveres. Resultando: que por la falta de comparecencia del demandado se le declaró rebelde y por el mismo motivo se le dié por confeso en i a certeza de la deuda á petición del autor después de citado por segunda vez. Considerando qie para estimarse ciertos los hechos de la demanda, basta la no comparecencia del demandado á declarar á pet> cion del actor, no obstante habérsele apercibido de darlo por confeso. Visto ei articulo 293 de la iey de Enjuiciamiento Civil, se condena en rebeldía á don Francisco Salvador á que abone en el acto á don Toribio Serrano cesionario de don Bernardo Crespo, los ciento se-santa y seis escudos que según la diligencia firmada á fojas tres vuelta aparecen cedidos por Crespo á Serrano y aceptado por este á la ciuco vuelta, como asimismo al pago de las costas de este expediente. Y para su publicación seguu está dispuesto libro la presente. Habana 15 de Febrero de 1871. Pedro Moreira, Secretario.
A 5
El Sr. aloalde mayor del distrito de Jesús María peíante mi, lia dispuesto que por tres númerosde la Gaceta oficial, ste publique la sentencia que ásu tenor dice.—Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setentay uno. Vistos: este* autos seguidos por L>. Ricardo Veci, contra D. Julián Gutiérrez sobre desahucio de la accesoria perteneciente á la casa número cuarenta y sieto de !a calzada del Monte.
Resultando: Que el expresado Veci, como inquilino principal, alquilé á Gutiérrez uua habitación, en cantidad de oincueuta y uu escudos, pagaderos al vencimiento de cada mes.
Resultando: Que Veci demandó en este Juzgado al expuesto I). Julián Gutiérrez, para que le desaloje la habitación, por uo haber cumplido religiosamente su compromiso, pagando como era natural el precio del arriendo, decursando el término de siete meses, sin efectuar el pago.
Resultando: Que convocado al acto verbal el inquilino ü. Julián Gutiérrez, no pudo ser habido para hacerle personalmente !a citación, por cuyo motivo se dispuso se le hiciera esta por medio de la Gaceta oficial, según lo comprueba la certificación de fojas tres vuelto.
Resultando: Que el demandado Gutiérrez, d «apareció de la habitador porque se procede, desde el día primero de Diciembre del afio próximo pasado según consta de las diligencias que ai efecto se formaron, la9 cuales se encuentran archivadas en la escribanía del actuario, y se tienen á la vista.
Considerando: Que el inquilino principal demandé á D, Julián Gutienez, para que le desalojara la ae-oesorla en el término de la Ley, por no haber pagado ios alquileres ásu vencimiento, cou ia circunstancia favorable de su desaparición en razón á que el barrote que asegura la puerta de la expuesta accesoria, faé disposición do ia autoridad, puesto que Gutiérrez la dejó abierta ai tiempo de ausentarse-
T, .	.	.	,	i Oonsideraudo: Que la falta de pago de alqüTIeresr
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de tan Vegas.— Via uno de los oasos que dan lugar al desahucio, cotn-oecretaría. Hallándose vacante la Mayordomía depro- prendido en el caso tercero, artículo primero de la Ley píos y arbitrios de esta ciudad por la renuncia que de j ue inquilinato de veiute y cinco de Junio de mil ocho-día hizo, 1). Juan González Godinea, se anuncia así al i ciento» se«-iUa y nuevo.
público, cou el fin de que las personas que quieran op- j Visto: el vátado artículo y lo que dispone el 646 de la tar á la indicada Mayordomía, presenten á mi auton- misma Ley para los ausentes, su Sria. por ante mi el dad, dentro ei término de 30 días contados desde esta I escribano dijo: Que debía de declarar y declaró haber lecha sus solicitudes escritas y cerradas donde naani- ¡ iug r al desahucio de n aoue.-oria corre pondiente á la fiesten las proposiciones mas convenientes, para ejercer ¡ casa número cuarenta y sieto do ia calzada del Aloníe ese destino cou la garantía necesaria al efecto, según Jo ¡ en que habita D. Juina Gutiérrez, ú quien se aperei-dispuesto i ii ia Instrucción, bien entendido que pasa lo I be ue lanzamiento á su «osta, sino la desaloja en el tér-el termino que se señala, se darán por uulas cuantas se mino de ocho dius según el artículo 018 ya citado, con préseuteu, quedaudo provista eu propiedad «1 que mejor i calidad de improrogab.es; cuyo efecto ee Je notifl-proposiciou hubiere hecho. Y para que no se alegue \ cará esta re oluoiou en los estrados del Juzgado, conde-
! liándose al demandado er¡ todas las costas del juicio que j abonará la parte aetora ¡:on la debida reserva, préíia publicación.
Que por esta su sentencia así lo mandó y firma el Sr. Ldo. D, Manuel Eusebio de Campo Juez de Paz y Alcalde mayor interino ilel distrito de Jesús María por
igur rancia se publica el presente en Santiago de las Vega3á 28 do Marzolle 1871.—Juan Aguirre.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida en Guamutas á principios del año actual, á favor de don Luis Quintero y Escalaute, natqral de Trinidad, soitero, Ue veiute y cinco años de edad y vecino de San José de los Ramos, cuyo individuo á acudido al Sr, Teniente Gobernador de la jurisdicción de Colon con instanciajSu Sría. ha dispuesto en decreto de 27 de Febrero se provea de un duplicado al interesado, publi-c indos ia invalidación ue aquella.—San José Ue los Ramos Marzo 22 de 1871.—Eduardo de Eguia.
En cumplimiento ue las disposiciones vigentes y de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, so anuncia al público que en el corral de Concejo de esia Cabecera se hada una yegua retinta, recieu parida, de seis cuartas largas de alzada, la pata izquierda blauea, uoero corrido, sin hierro y una potranca de tres dias ie nacida, color aceituno, lucero eu la frente, la pata izquierda blanca, remitidas como mostrencas por el Inspector de vigilancia le esta ciudad.á fin de que el que se considereser duefio do ios expresados animales se preente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 24 de 1871.—El Regidor Secretario en comisión, J. Víctor F¡güera*.
Instituto de segunda, enseñanza g estudios da aplicación de Saníiago de Cuba.—Doctor D. Benito José Riera, profesor titular de Latiuidau por la antigua Real y pontificia Universidad de ia Habana catedrático de Química, Física 6 Historia natural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, Vice-director de la Real sociedad económica de amigos del Pais, y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por el JJxcmo. Sr. Gobernador Superior político se reproduzcan las convocatorias para la provisión por coneurso de la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría do libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento por renuncia del que la.servia, y dotada con el haber anual do dos mil escudos, se anuncia al público para qua los aspirantes presenten eu la Secretarla de esto Instituto dentro del término de uu mes, á contar desdo a fecha, sus instancias documentadas con sujeeioc.jl los requisitos señalados por los artículos, 229,23# y 25u del Plan de estudios vigente, publicados eu losperiódi-cos de esta oiudail eu losdius 16 y siguientes al mes de Setiembre próximo pasado.—Cube 2 de Marzo de 1871. Benito José Fiera.
stm
SEXTA SECCION-
I>K PIllMKKA INSTA NOIA
D.N,
Modelé da proposiciones.
„ N......vecino de........ enterado del
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Pilar de esta Ciudad José Diz y Romero, se hace saber para genera! conocimiento que el Protocolo público lo que estuvo hecho cargo él escribano ascripto al juzgado -io.su Sria. D. Alejandro Ñoñez de Villavicencio, na sido entregado al píi'fiioe D. Joié Nicolás Ortega á quien habráu de ocurrir las partes que necesiten testimonio de algunas de las escrituras otorgadas antes ei citado Nuñez en dicho protooolo.
Y para su inserción ou tres números de la Gaceta oficial do esla Ciudad se libra la presente en ia Habana a, veinte de Mar») de mil ochocientos setenta y uno.— Ldo. J. Ramón Portoeurrero.	2
AUTOS.
Eu.loa autos promovido» por D. Marcelino Delgado contr. la sucesión de doña L’aruua Herrera sobre pago do escudos se ha expedido el mandamiento de ejecución que dice a-i: “D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distnt < del Pilar de esta ciudad. Eu virtud dei presente cualquiera de los aguaciles d - este juzgue,o uutoel actuario ó do su auxiliar requerirá á los herédeles do doña (Járnieu Herrera de Morales, para que en el acto abonen la cantidad ile veinte mil escudos ádon Marcelino Delgado que les demanda por virtud deuua aseguración; y no verieáadolo procederá á embargar bienes de la propiedad de dichos herederos suficientes h cubrir la expresada cuntida 1, intereses pac-lad is, c stus causadusy qu • se cau-areu li ista el efec uvop igo. Y heolioel embargo de la estancia cantera perteneciente á la referida doña Carinen Herrera de Morales situada en et partido de Jesús del Moute eu la falda del oestado izquierdI de la loma de Joaquín, que ha sido designada por el aereedoi,el esrribauo citará de remate ¡i ios deudores con arreglo al artículo novecientos cincuenta y nueve la Ley de Elíjale amiento Civil dando cuenta cou el resultad o á la mayor brevedad. Que así lo tengo mandado en los autos d lisauna Habana Febrero 28 do mil ochocientossetenta y uno. Dii y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro ¡Suñez. Nota: que por pi ovidencia de esta fecha h-uispuesto 11 Sr. aiealde mayor del distrito de! Pilar unte mí que ei presente mandamiento se entienda con lo« Herederos d - doña Carmen Herrera de Morales que lo son doña Mari i Leonor Casta Secuudinu, d ni Andrés Pablo Just( , (Fu Miguel José Gil y doña diaria No-veita Camila Morales y Herreiá, naciéndose el requerimiento eu iaf o nía qu» previenen ios artículos novecientos cutti tula y ocho y novecientos oiucuentajy cinco dr la Ley de Enjuiciamiento civil y qne hecho el em-oargoile ia estancia cantera designada se poifga esta eu depósito de dan Bruno González Camero. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Nuñez. Y sstaud'j (iispuesto que con el présenle mandamiento se requiera á d >u Andrés Pablo Justo Morales y Herrera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente para su cumplimiento. Habana Marzo trei n i.a y uno de mil ochqpieutu. -atenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 5
Ei Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Ceno Loo. D. Gabriel Vilá ha dispue.-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »o publique el fallo que á la Jotra dice. Habaua tros de Febrero de mil ochocientos setonta y uno. Resultando: que don Bernardo Crespo demandó á juicio verbal á don Fran-
ante mí de que doy fé.—Manuel Eusebie del Campo. Manuel Padilla de Aguiar.
Y para su publicación libro lapr seute en ia Habana á vointe y siete de Marra de mil ochocientos setenta y uno —Manuel Padilla de Aguiar.	A %
Eu los autos del intestado de D. Pedro Antonio Zamora, se ha dictado por eISr. alcalde mayor del distrito de Jesús María el auto que dice: Habana primero de Marzo de mil ochocientot setenta y uuo. Eu mérito de lo actuado se ha por nombrado á don Manuel Fajardo y Zamora, para representará l«s herederos de D Pedro AutonioZamora seguidlo solicitado en el escrito proveído en vehite y ocho de Setiembre último: hagase saber a! Sr. Márquez Duqueaue y (lemas personas que deban entregar rentas ó censos do ios terrenos perteneciente;) á est-juicio que lo v -rittquen eu ia Escribanía laque tan luego como reciba alguno dará cuenta para aplicarla al preferente abono de ios derechos de Hacienda á cuyo efecto so pi sarán oportunamente los autos al tasador de costas para que los liquide. Manuel Fusebio de Campos. J u¡ n Andreu. Y para su publicación en tres números seguidos libro ¡a presente. Habana veinte y tres dematzo de mil ochocientos se teuta y uuo. Juan Andreu.	. A 3
Consecuente á los autos testamentarias delSr. Brigadier D. Fraueisco Anastasio de Armentelos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí se haga saber por este meció á los herederos de dicho juicio que no lian suscrito ol acuerdo últimamente celebrado por la mayoría de los herederos el remator que fué uel ingenio Jesús. Nazareno D. José Huertas y eiLdo. D. José Luna y Parra que ocurran á la escribanía del que suscribe á instruirse del misino para quo expongan lo que tengan por conveniente y para lo cual se les pondrá de manifiesto; en el concepto de que transcurridos seis dias sin que se hiciere oposieion quedará ei acuerdo eu aptitud de aprobación pues es relativo á la manera importante de hacer efectivo el pago dei precio del ingenio. Y para su •publicación por tres números consecutivos do la Gaoe-ta oficial libro la presente. Habana Marzo veinte y siete de rail ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A 3
El Sr. L lo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez di Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento (le D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uuo. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se deciara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho deban serlo, eouvóque-seie para que dentro de treinta has ocurran á deduoii el uuo ¡es asista, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta k ¡a Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Agolar. Y para su publicación libro la presente. Habaua marzo trece de mil ochooieu tos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Ai*»,, aloalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí se notifique ou tres números seguidos al asiático Mariano Cromes que la superioridad de la- Exorna. Audiencia ss ha servido confirmar la sentencia por ¡a cual se le absuelve de la instancia en. la causa frutada por hurto de tres escu los de oro y váidas prendas á doña María Jtintero. Habana Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
A O 2
D. Nicas o de Navascué3 y Aiza, alcalde mayor de¡ distrito de la Catedral."Por esta mi tercera cita de edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Alvares, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Príncipe número trescientos ocho, soltero, cochero, de veinte años, hijo do D. Renito y D. p Pila Lavandera, á fin do que dentro nueve días se presente en elJ .iz gado á evacuar uu acto do justicia en la causa que se fe sigue per lesiones á D. 9 Rosa Ro^ue de Escobar, seguro de que si así lo hace se 1« administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado, para quo con ellos se entiendan los demas trámites del juieio.—Marzo veinte y cuatro de mil ochooieuto* setenta y uno.— Nicas o do Navascués y Ai*a.--Por mandado de su Sria. -Manuel Sánchez Segovia.	E 4
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campes Juez de Paz, y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. p Josefa Riveio natural de 11 Habana y cuyas mas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presente eu ia (.'asa de Recogidas, á descargarse de la culpa queie resulta ou iacau-,a que se le si-ue por estala: cierta y segura que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, ó incursa eu las penas do la Ley, y por bastante ios Estrados del J uzga-do para las notificaciones y ! -mas trámites ulteriores. Habana y Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padiila.de Aguiar. E O 2 lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por la Gaoeta oficial se publique el edicto quo si-ijue. “D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador do la Real órden de l-abtd la Católica, Auditor huno rario de Marina y alcalde mayor do esta ciudad y su partido juilioial. Por esta mi tercer i y Última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á O. Manuel Deminguez, hijode D. Antonio y de D. P María, natural de Canarias, vecino de Wajay, casado, labrador, y de veinte v tres afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha.se presente en la Escribana del actuario á nombrar abogado y procurador que lleven su defensa en la causa que se le sigue por lesiones al negro Canuto, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites de dicho juicio. Bejucal y Marzo veinte y tre3 de mil oohociento» setenta y uuo. Salgado. Por mandado de su Sita. Alberto Chiappi.” Y para qu* tenga efeoto, cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Bejucal y Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.	E O 2
D. Luis Uno y Elio, alcalde mayor del partido ju-dloial do San Cristóbal ato. Per esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas ea el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, en el mes de
Junio del año de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor do edail, para que en el término de nueve dias después del último anuucio se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa quo le resulta por abu.-o y estafa á lu Hacienda pública á consecuencia déla causa que se instruye por hurto de piedras de la Dirección de Obras públicas, cierto jr seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebeldey contumaz 6 iucur-so en las penas de ia Ley. 8au Cristóbal Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Elio. Por mandado de su Sría. Andrés Braga.	E O 2
D. Nicasio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Carlos J. Barreiro, Contador que fué del Baueo Español de esta ciudad para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinado eu la causa que se instruye por fraude eu el referido Banco, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y sie'te de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel S. Segovia.
E O 2
D. Mauuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edie tocito, llamo y emplazoá D. Ramón Gutiérrez, cuyas generales so ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que contra él instruyo por estafa de treinta y seis pesos á D. Policarpo Suarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario lo declararé rebeldey contmnáz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados deJ Juzgado. Habaua Marzo 24 de 1871. Mauuel Eusebio do Campos. Por mandado de su Sria Antonio Ramírez.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á dou Rubustiauo Alvarez fiel Busto conocido por el Asturiano cuyas generales se iguoian para que en el término de quinto día después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de uu caballo, albarday freuo á dou Fraueisco Perez seguro.de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é iucursoj eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente i fuere. Y para su publicación libro la presente. ¡San I Antonio Marzo diez y siete de mil oebocieutos setenta < y uno. García Ruiz. Por mandado de su ¡áiía. E luar- i do Cayetano Martínez	E O 2
Ha dispuesto el -r. alcalde mayor de esta ciudad ¡ que por la Gaceta oficia! se pabiinue en ires uüiueros 1 consecutivos el edicto que sigue, ‘ Don Ramón E. Salgado Caballero Comeuda lor de m Real órden de Isabel h* -Católica, Auditor-honorario de Alalina, y alcalde mayor oe esta ciudad, y su partido judicial. Ponsta mi tero ra y’últiina carta do edicto y pregón, cito, llamo y< emplazo á don Enrique Mar!Juez, natural de Barcelona, vecino accidental de la Habana, do estado viudo, de treinta y seis años de edad y piloto de todos mares, para que eu ei término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente á haoerse carao dei traslado que se le ha conferido eu la causa q ue se le sigue por estafa, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia, y eu su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Bejuoal y Marzo veiute y.dos de mil ochocientos setmt i y uno. Salgado. Por mandado ! de su Sría. Alberto Chiappi.” Y para que tenga efecto, cumpliendo con lo maudado, libro la presente. Bejucal y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setentay uuo. 'Alberto Chiappi.	E O 2
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi ti roerá carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nemesio Rueda para! queeu el término de nueve dia3 se presente en este juz- ] gado á instruirse do un auto quede compren de en la causa queen uniou de otro se le signo por hurto <le dinero á D. José González, seguro do que si así lo hiciere se le 1 administrará justicia y de no se le declarará rebelde ó incutso eu ias penas de la Tey. Sagua la Grande veinta j de Marzo do mil ochocientos seteuta y uuo. Antonio Medina, Por su mandado, Manuel Nieto. EO 2 D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta deedicto ¡ y pregón oito, llamo y emplazo á dou Anselm Ohe-nard cuyas generales so ignoran para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición alexpiesa-do Chenard á descargarse do la culpa quo lo r osulta en la causa que se le sigue por hurto de una sortija de brillantes, seguro que si a»í lo h cieré se io administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y ooutu-ttiaz 6 incurso en las penas de la Ley, haciéudoles las notificaciones eu los estrados dol juzgado, parándole el mi-mo perjuicio que si presento fuere. Y para su publicación cuuiplieudo lo dispuesto pougo la presente. San Antonio veiute do Marzo de mil ochociefiio* setenta y uno. Por mandado do 8. Sría.—Eduardo Cayetano Martinez.	E O 2
D. Antonio Maria dei Rio escribano de cámara de la Exenta. Audiencia.- Cortifico: que á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por D. Felioiano Sánchez y otros sobie cuentas promovido por los herederos de D. Jorge Fernandez de Allot, contra D. Feli-oiano Sánchez y otros sobre pesos, se ha servido la Sala primera do Justicia, disponer que se haga saber ¡tor medio de la Gacela oficial publicándose eu diez números de dicho periódico ¡i D. Cristóbal, D. Andrés Sánchez Domeltecb, D. ** Olementina y D. p Inés Regina Rosillo y Sánchez, que dentro del término de sois meses que empezarán á contarse desde la publicación del último anuncio constituyan procurador que los represente en esta superioridad en dichos autos apercibidos si uo lo verifican de declarársele* por bastante los estrados dei tribunal. Y para su cumplimiento libro la presento.--Habana y “Marzo veinte y dos de mil oohooienlos setenta y uno. -Antonio Alaria dei Río.	E O 30
' D. Ildefonso Moutalvo y Alontulvo, marqués de la Isla, Auditor honorario de Guerra y alcaide mayor interino de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta >L- edicto cito, ilamo y emplazo á D. Juan Francisco Oliva, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador, como de veiunte y ciuco á veinte y oe io años de edad; p ira que eu el término do nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse de ia culpa que io resulta eu la causa que se le sigue por huito de uu terneio añojo de Ja piopie-dad de don Antonio iJe d uno y Herrera cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eumplidajusticia, y de lo contrario se le decía rá rebelde y contumaz é tucuiso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde so le harán las notificaciones queocurran. Güines y marzo 28 de 1871. Isla. Por maudado de S. Sria. L io. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efeoto dicha inserción 1 bro ia presan o Güines y marzo fecha ut su pra. L. Juan Bautisin Diaz.	E O o
D Felipe Sánchez y Romero jn»z de paz del distrito de la Catedyal y a,ca.de mayor su titulo del mismo. Por esta mi seguufia carta de edicto cito, llamo y emp ozo á dou N Ju t. r cuyas generales se ignoran puraque dentro uenu've dia» se presente en la cárcel nacional á descargarse de ia culpa que la resul a eu la oausa qu® *e le sigue p -r robo en el caf • la Cubana, cierto y seguro de que si a-í lo ha e so lo administrará justicia y tía uo que iará i ocurso eu las penis de la Ley Habana, marzo 29 de 1871 FelipeSouehi z y Romero. Por maudado de S, Sria. Manuel Si Segovia.
E O 5
D. Aureliano Ale iina alcalde mayor de e-ta villa y su jumdicciou ele. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á lo, asiáticos León, Casiano y Benito para que en el término de nueve diasVe presenten e i la cárcel pública de esta Villa á desearse de la culpa quo le resulta en la causa quo se les sigue en unión de otros por homicidio de D. Ruperto Orta, seguros deque ,i así lo hicieran se-les administrará recta y cumplí iu lusticia y de ho se les declarará rebeldes y contumaces’ó incurso en las penas de Ja Ley. Ságus la Grande, marzo 21 de 1871. Auroüauo Medina, Pot;.su mandado, Mauuel Nieto.	E E 5
El señor alcalde-mayor del. distrito del Cerro potante mí á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fal'ecimieuto intestado de don Juan Diaz se lia servido disponer en auto dé veinte y cuatro del presente mes y de conformidad cou el; r miotor Fiscal declarar intestado el fallecimiento de don Joan D az -y por sus herederos á' los que c >n arreglo á derecho deban serlo, losque se convocarán por tres números de ia Gaceta oficial á fin de que comparezcan dentro del término legal á deducir el que les asista. Y liara su publicación libro la presente. Habana, marzo 28 (le 1871. José Nicolás de Ortega.	C ó
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por auto mí á consecuencia de los autos proirtovi los por dou Andiés Briñas contra don Julián Amaro eu cobro ele pesos, ba dispuesto que por tqes números con-ecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Julián Amaro y don Andrés Briñas para que dentro de quinto dia después del último anunoio comparezcan eu la oscribauía del actuario á instruirse délo últimamente dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente Habana, marzo 29 de 1871. José Nicolás de-Ortegu.
C 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro potante mí á consecuencia de los autos del intestado de.D. Bernardo García Fernandez promovido por D. José Dámaso Soldado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ss convoque á D. José Dámaso Soldado para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en la escríbanla del actuario á in truirse dé lo últimamente dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana, marzo 29 de 1871. José Nicolás de Ortega.
(/ 5
ElBr. alcalde mayor interino del distrito deBelen,
ba dlspues o por ante mí, á virtud de exhorto del distrito Sur de Cuba que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á don Silvestre Girandi á fin de que comparezoa en el juzgado sito eu la calle de Bernaza
número treinta y seis á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maudaoo libro la presente en la Habana, 29 de marzo de 1871. Por mandado de 8. Sría., J. F. Rodríguez.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito delOrro, ha dispuesto por ante mí á consecuencia del incidente ¡fi innstado de Di Merced Baílate formado para tratar de la redamación que hace de la posesíou de Oaguuga D. J uan de León, que eu tres números consecutivos de la G. ceta oficial se convoque á D Juan de León para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en la escribanía del actuario & instruirse de io últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro ia presente.—Habaua Marzo veinte y odio de mil ochocientossetenta y uno.—José Nicolás ue Oitet a.
»	CM
A consecuencia del intestado de D. Miguel D.uz Caro ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se saquen á subasta los bienes de dicho juicio, señalánuose para el acto el catorce de Abril entrante y consisttmes dichos bienes en uua posesión de vega, compuesta de uua caballería de losue la hacienda Santa Ménica, con tu cu-‘ sa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demás anexidades, el menaje de casa, una yunta de bueyes y lo» siguientes esclavos: Gregorio, cougo, como de cincuenta años; Pedro, congo, como de cuarenta añ s; Estóvun, criollo; Basilio, ídem, de once años; Juana, criolla, como de cuarenta y dos años y la mulata Ruperta, como de treinta años, tasados dichos bienes en diez m i tete-cientos setenta escudos. Lo que se hace saber á fin de que el que quiera hacer proposicionis ocurra á verificarlo el dia designado, pudieudo comparecer .os iut refiados á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor. SauCristóbal Alarzo 28 do 1871. An.íié« Baga.
C 3
En el incidente á los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Cartaila contra dou José de Soto y Cus-tro en cobro de mil trescientos setenta y ocbo pisos promovido por dou José Guuju Cartaila, nlbaeea y heredero del citado don Alanuet pura que se les sacisí gait los réditos de dicho capital, ha dispuesto el Sr. tu cuide mayor de esta ciudad por ante mí »e notifique p r se-guuda vez cou arreglo á loque dispone el seguini j párrafo del artículo doscientos treinra y doi de la Coy de Enjuiciamiento civil, al itado dou José deS.rto y Cus-tro el auto del tenor siguient : Vistas: en lo principal por presentado el podery certificación que se acompaña téugase por parte al Procurador d m Perno J. Corvo, eu representación de don Jo»ó Ramón Cartaila albacea do su difunto padre don Alanuel y se confiere tradado u José ile Soto y Castro por el t Tiniuo ie0al eu ei primer otro sí bagase seguu se solicita, en m segundo y tareero por heuua m uif staoiou qua contienen ó bien sus legales efectos y curcen como incidentesá los ejecutivos que se expresan y el cuarto entregúese al indi-cadodon Joé S„to y Castro Ja cópia á que .-contrae. Lo mandó el Sr. alcalde mayor de esta om Jad don Juan Antonio Villegas á once de Agosto de mi! oí hücieuios sotonta. Villegas. Justo Baroua. Y para que tenga efecto úicha notificación libro la presento para tu publicación en tres nümeio consecutivos. Bjucfi veinte y dos de marzo de mil oehuoieutos setenta y uno. Justo Barona.	c 3
Eu el Abintestato de doña Rosalía Fábiegas potante mí ha dispuesto el Sr. aloalde mayor da este partido judicial que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial »e cite á dou José Alaría Fáoreg s vipino que fué de Sau Diego en el cuartón de Herraduras y márgen del Rio SierraLtnarez jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos para que comparezca i u el J ui. jo por medio de apoderado que io represente iegítimuiuei.-te y para que tenga efecto libro la presente —-Guiñe» veinte de Dieiemore de mil ochocientos setenio- PeJro Plutarco Renté.	C 8
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. oiea'-de mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por aut - iní el Sr, alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los Sres. Montalvo y Navarrete dueños de la Hacienda San Pedro de Mayabon en aquella jurisdicción, pata que comparezcan en este juzgado dentro de quinto dia ues-pues del último anuucio á evacuar una ilecl .ración dispuesta eu dicho exhorto. Ilabauay Marzo veinte y dos de mil ochocientossetenta y uuo. Mateo G Alvarez.	0 o
A consecuencia de las diligencias promoví ias al fallecimiento de D? Cármeu Suarez y Miranda, radicados eu el juzgado dei Sr. alcalde mayor de Jeous Muría y por aute mí, sella dispuesto se convoque pur tremía dias consecutivos de la Gaceta oficial Imitadores p i-ra las dos casas pertenecientes á esle juicio, simadas en la calzada de Belascoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasaJus, la primera en nueve mii doscientos setenta y cuatro e»cud„o ochocientos cuarenta milésimos; y lu segunda i u dos mil cuatrocientos setentay tresesoudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd A'guiar.
G II
El Sr. aloalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por auto de veinte y tres del comente ciclado en las diligencias promovidas por don Miguel y D Nicolás Valle vecinos y hacendados de Nueva Paz, im-petraudo esperas de sus acreedores, que por Ja Gacela oficial y por tres números consecutivos se les cite para que el dia catorce de Abril próximo entrante se presan-ten eu este Juzgado cou los documentos de sus respectivos créditos á tratar sobre ias esperas á que aspiran los concursados; apercibidos caso do no presentar ,'os referidos documentos de no ser admitidos en 1« junta, conforme lo preceptúa la Ley de Enjuiciamiento Civil
Y	parasu cumplimiento expido la presente. Güines y
Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setentay uno. Ledo. Juan Bautista Diaz.	C 1
í»e oficio'
Por auto del dia de ayer proveído por el c-r. alcalde mayor de esta villa y por anta mí se ha dsolarado iu testado el fa'lecimiento fia D. Frauoisco Ferié, vecino que fué ilel pueblo de Regia, y por sus heie teros « 1 s que conforme á derecho debau serlo, en su cou.-ecuen-cia se las oonvoca por tres uúmeros de la Gaceta oficial para que dentro ue treinta d as ocurran o n los documentos justificadosá hacer valerelquo les asista, bit u entendido quo se hau presentado con el carácter de herederos y como hijos legítimos del finado á Di Francisca Alaria, D. José Antonio, I). Federico Pedro y D.‘ Tomasa Alaría J ulia Perlé y Bayona. Y p na que tenga efecto libro -a presente GdanabaCou Marzo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Ala-rln.
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute mí, á consecuencia de ios autos promovidos p’oi Di Augola Raguza, contra D. Francisco dones de L-onen cobro pesos, ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. «* Angela Ragusa, para que dentro de quinto día después del último anunoio comparezca en Ja escribanía del actual io á instruir de lo últimamente dispuesto en estos auto». Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocieut. s setenta y uuo.—José Nicolás de Ortega.	C O 4
D. Julián Martiutz Atüñoz, alcalde mayor d ¡laciu Iad de Santa- Jara y su partido judicial etc. Porei pn se uto cito, y hago sa .er . lo» acreedores de dou Valenlin Charro, vecino de esta ciud d y dueño de IA platería “La Perla” que p >r auto do est dia dictad .en el c >u-Cur»o dedicho Charro he dispuesto sacoavoq ie á J uu-lageuoral do acreedores para ci nombrainie.ito d > .-lu-dicos y que dicha Junta se col. bra en ia Sa a iM juz .a do, casa número veinte y cinco de ;n o lio de San jo-ó de esta citada ciudad el mártes dhz y ocli > de Ab.il próximoá las doce de su urañaua y que solo poíráii concurrir á ella los que hayau present do lo.» iíouIim do SUSüiéditos Ó los presenten en el acto Para liueeila públio; libro el presente. Senta-Clara. ui rz . once do mil ochocientos setenta y uuo. Julián AL Aleño/.. Ante mí. Alateo Guuer.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustanoia de esta Vol i en auto de nueve del corriente por ante mí á consecuencia de los uutos del intestado iie D. Pedio Acustu, se lia servido disponer se convoque á los herederos de e»te v á los que se consideren cou dereoho á sus bienes pala que en el término «le veinte días comparezcan eii el Juzgado cou los documentos Justificativos á hacer uso do su derecho. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Cienfuegos Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno. Ramón Hernández de Medina.
eos
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por t.tes números de la litio.ta oficial
V	término de tercero dia á D- Martin Recio uatu al ili.
Loica, soltero, do cuarenta y dos años de ed»J v rúa quinis'ta que fué de la goleta de guerra “Uomioi” para que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo v. inie y do» de mil ochocientos setenta y uno. J. Frauuisc > P. dri guez.	COS
D Luis G. Alufloz, Juez de primera instancia do osta villa v su partido eto. Por el presente se cita llama v emplaza nuevamente á todos los que sean un; o lores He D Juan Vilches y Parodi, vecino de esta villa para uuo en el dia trece de Abril próximo venidero á la uua úe la tardo, comparezcan eu este Juzga lo á celebrar i unta general para el nombramiento de Síndicos dei coneurso voluntario promovido por el citado Vikhe-, haciendo cesión de bienes á favor de sus aoreedort s, previniéndose á estos que solo podrán concurrir á ia junta losque hubiesen presentado los títulos de sus créditos y lo» que lo» presenten en el acto, apercibidos de quo oslo se celebrará con cualquiera que sea el número do lo» concurrentes, y que el acuerdo de la ma>or/a s -rá obligatorio para 'los que dejen do a=istir Cioufue-gos Marzo veinte y do de mil ochocientossetenta y uno. Luí* G. Muñoz. Por su mandado. José J. Beron-
C Q 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante áconsecuencia de los autos del intestado de D. Juáu Perelló, natural de Cataluña, so ha servido disponer en auto de veiute y cuatro del corriente mes y do conformidad con lo representado por el Promotor fiscal declarar intesíado el fallecimiento (le D. Juan Perelló y por sus herederos ios que cou arreglo á derecho deban serlo los que sa couvocaráu por tres núiner. s de la Gaceta oficial á fin de que comparezcan deiitio del término legal á deducir el quo les usista. Y naca su publicación libro la presente. Habana Marzo veinte y nueve de mil eohocientossetenta y uno. José Nrusia* de Ortega.	O 5
guer.
mí,
r