%-mm
Ilustre Ayuntamiento d.e Consolación del Sur.— Se llalla vacante la plaza do maestra de Ja escuela municipal de niñas de este pueblo, dotada cea e¡ sueldo a-nual de 1S32 escudos y 90 para gastos de material, siendo de cuenta de la que la sirva el alquiler de casa para escuela; y como sin embargo de las repetidas convocatorias de aspirantes que se han publicado en la Gaceta olicial, no se ha presentado solicitud alguua á e-ila, se vuelve á publicar por tercera ves á flu de que las maestras que deseen optar á su desempeño lo soliciten en el término de 30 dias & contar desde hoy, por medio de instancia documentada, dirigida al señor al-caldo presidente de este Ayuntamiento. Consolación del ¡Sur 31 de Enero de-1871. El Secretario, Gregorio García.
Tenencia de Gobierne político de Guanabacoa.— Habiendo ocurrido á eda Tenencia de Gobierno 11. José Zaldua Apanlara, en solicitud de construir un horno para abrir una panadería en la calle de Corral-Falso número 13U, y siendo esta clase de establecimientos do los señalados por la Ley como perjudiciales en poblado, el Br. Teniente Gobernador se iia servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta olicial y cedulones, para que si alguno se considerase perjudicado con su iustalaciou, ocurra ¡i mi Autoridad a producir su queja en la forma prevenida, en el término de un mes á contar desde la fecha. Guanabacoa, Enero 31 de 1871.—El Secretario, Manuel V. Meana.
Contaduría de Propios y Arbitrios de Sun Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 20 del que rige, que la recaudación de los derechos del arbitrio de marca de carruages, correspondiente al presente año económico, dé principio en 28 del presante para cuyo efecto desde dicho dia hasta el 28 de Febrero próximo se hallaran los libros talonarios en los respectivos partidos yen poder de los recaudadores nombrados ú propuesta del Mayordomo ne Propios, euyos nombres ko expresan ¡i continuación, A llu de que los contribuyentes concurran cómo lamento á satisfacer sus cuotas, según so previene en la eitrda Instrucción do,Propios; en la inteligencia do quo trascurrido dicho término, se procederá contra los moroso» por la vfa do apremio otnno está mandadlo.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contribuyentes y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al público por usté medio, de órden del Ilustro Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—I). Gonzalo Valdós de 1 Puerto. Alqufsar.—I). Fausto Septiem.
Vereda Nueva.—D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua.—II. Francisco Ugalde.
tíán Antonio 24 de Enero de 1871. El Secretario ' Contador, Manuel Vives.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy leal Ciudad de Matanzas. Secretaría. -Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de la fecha y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha señalado el dia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en las plazas y paseos de esta ciu-- dad, dotada con 38 pesos al mes ó sean 78 escudos; cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá eu terna al Gobier-' no Superior político como está mandado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al Sr. Presidente. Matanzas Enero 21 de 1871. El Secretario, lia fací Otero.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas.— Por acuerdo d.d Ilustre Ayuntamiento y de órden dél Sr. Brigadier Gobernador ¡'residente, se convocan aspirantes para la subasta de ia» reparaciones que han de hacerse en los colgadizo» de la plaza del Mercado Sauto Tomás, que sirven para el es-pendio de baratillos y pescadería, así como á ia casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes en las horas del tuertado, para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Febrero próximo á las 8 do la mañana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos de condicione* que á continuación so insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
X? Se obliga el contratista á hacer la* reparaciones do los cobertizos eu que se hallan situados los baratillos y pescadería y las de la casilla destinada al Sr. Regidor Inspector de la piala del Mercado de Santo Tomas, conformo se indica en el prosupu»*te por la cantidad do eíW »«olido* líS miltoimo*.
2? La» reparaciones *e harán con materiales de superior calidad y deberán quedar terminadas 15 días después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Muuicipal, quien tas recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y a las contenidas en el pliego general para las contratas do Obras pública*. Matanzas Sctubre 29 dé 1870. Pedro ; . del Pandal.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla doudo concurre el Sr. Regidor Diputado de raes.
[So publicaron el 30 del corriente.]
Gobierno político y militar de Matanzas. Secretaría do la Junta de caridad y Beneficencia. Vencido el término de la contrata del Depósito judicial de esclavos cuyo* «alarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Boneficancia de esta ciudad, se lia acordado por esta Junta se saque á subasta dieho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 2t do Febrero próximo ft tas doce del mismo en el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á fin de que las personas quo desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. «onda correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta ¡Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugetoel que resultare rematador; en concepto de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que eu (ficho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. Ei Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
SEXTA .SECCION.
juzga nos ni-: nmiKc.v i v-> > ■ > >
Aleuldia mayor del distrito del Corro. Decanato, reparto de los negocios civiles tendrá lugar diaria-ente á ías siete de la mañana, en el local do dicho izgado, O-Reilly, cincuenta. Habana, Febrero pilero de mil ochocientos setenta y uno. El tíecrotario, Luis Rodríguez.
El Juzgado de paz del distrito del Pilar, a sargo del Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, queda constituido desde esta fecha on la calle de ia Lamparilla número veinte y siete y medio entre las de Habana y Oomposteia. Y de órden de su Sría. se anuncia al público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y-uno. Francisco J. Brisen-.), Secretario.
GÎÎICTOS.
Por providencia do este dia, dictada por el Sr. Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes, Juez de Paz del distrito Norte de esta ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que por el presente edicto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se oitc, llame y emplace á DI Neli Roberston y (i DI Ella Wimtter, para que á las doce del dia diez del próximo Febrero, comparezcan en este Juzgado calle del Ayuntamiento número chico, ácelebrar eljuicio verbal crimiualpendien-te, á consecuencia de las lesiones que infirió la primera á la última de dichas personas, bajo apercibimiento de quo siuó comparecen se determinará en dicho Juicio en su rebeldia, parándoles igual perjuicio que si fueran presentes. Y para que ia publicación referida se verifiqué de oficio eu el indicado periódico, expido la presente, visada por el Sr. Juez de Paz. Matanzas y Enero treinta de mil ochocientas setenta y uno. El Secretario Antonio Tomás.	E O 11
El Sr. alcalde mayor interino del distrito del Mon-serrate, Dr. D. Antonio Pió Carrion, ha dispul sto en la causa formada contra la morena Micaela Acosta por estafa de várias piezas de ropa á doña Cármeu Valdés Cotardo, que por tres números de la Gaceta oficial, so publique el edicto que dice: “Dr. D. Antonio Pió Oar-rion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc.. - Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Micaela Acosta, alta, envuelta en carnes, como de treinta años, cara redonda, ojos pequeños, molledos muy gruesos, bien parecida, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar su declaración y demas que procedaen la causaformada contra ella por estafa de várias piezas de ropa á dona Cár-men Valdes Cotardo, segura de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le tratará como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Pió-Carrion. Por mandado de su Srír. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 11
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito del Mon-serrate, Dr. D. Antonio Pió Carrion, ha dispuesto eu la causa seguida sontra D. Fernando Mancebo por malver-
sación y estafas; que por tres números de la Gaceta oficial, se inserte el edicto siguiente: “Dr. D. Antonio Pió Carrion alcalde mayor interino dei distrito de Monserra-to etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo áD. Fernando Mancebo, pagador que fué de las obras del canal de Vento, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado para lo que corresponda en lacausaque se le sigue por malversación y estafas, si así lo hiciere so le administrará justicia y en otro caso se le tratará como rebelde y contumaz. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana y Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Pió Carrion. Por mandado de su Sría. Fernando Novell. Y para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra. Fernando Novell.	E O 11
D. Lúeas García Rniz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Garcia, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo á D. Juan Morales, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio F’ebero siete de mil ochocientos setenta y uno. Garcia Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publ ¡cucion por tres números de la Gacetaoficiallibro la presente. San Antonio Febrero sieto de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 12
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Rivero na tural de la Habana cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute en la casa de Recojidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se la declarará rebelde y contumaz é incursa en l is penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana seis de Febrero de mil ochocientos se tenta uno. Por mandado de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiur.	E O 12
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Anselmo Cbenard, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años y mecánico, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un relicario de oro á doña Isabel de la Paz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habi.ua y Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Joaquín Albenza. Y para su publicaciou libro la presente. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	E O 12
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Domínguez Torres, como de veinte y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nut ve dias se preseute en la Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de un organo y unos timbales á I). Antonio Ortiz, seguro de que si así lo hiciere se i» oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se lo declarará rebeldoy contumaz 6 iuourso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría.. Antonio Mendoza.
E O 12
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Múreos Bárrio, como de treinta años de edad, del quo se ignoran las demas generales», á fin de que dentro del término de nueve dia* se presente en la cárcel Nacional de asta ciudad, á descargarse de la pulpa que le re sulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina de oro á don Eulogio M. González, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en laspeuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites Ulteriores. Habana, Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sría. Antonio Mendoza.
E O 11
Juzgado de la Comandancia general de este apostadero. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Ldo. D. Plácido Manuel Borrego Escribano mayor de Marina que fué del Juzgado de la Comandancia geueral del Apostadero para que en el término de uuevedias contados desde lapublicacion del último auuucio se presente en ia cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abaudono de su destino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal coii quien se entenderán los trámites del juicio. Que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Magistrado Auditor enla referida causa. Habanay Febrero sietede mil ochocientos setenta y uno. San Rafael. Por mandadode S. E. Jo ó A Gómez, escribano mayorsde Marina.
E O 12
Dr. D. Antonio gPro Carrion, alcalde mayor in-riim (,el distrito de Monserrate etc. Por el presente cito llamo y emplazo, por tercera vez á don Estanislao Portal y Cuellar, hijo do don Elias y do doña Manuela, natural de Asturias, tabaquero, soltero y do veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, comparezca en el juzgado, para nombrar abogado y procurador que le defienda tn la causa que se le sigue por lesiones á don Pedro Sastre, Si así lo hiciere se le oirá y en otro caso será considerado c uno rebelde y contumaz. Habana Febrero primero de 1871. Antonio Pió Carrion. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.
Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Febrero *eis de 1871. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.
• E O 11
Don Nicasio d» Navascué* y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. foreste mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cabañero Ledo, natural de Puerto-Rico yeciuo/le esla ciudad, soltero, esclavo de D. Jaime Pascual jornalero y de veinte y cuatro año para que dentro de nueve dias comparezca á ser notificado citado y emplazado j ara ante la Exorna. Audiencia del fallo dictado en la causa formada por amenazas a don Antonio Alvaro/, y García apercibido sino lo verifica do que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de de Navaíctiés y Aiza’. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 10
Don Lúeas Garcia Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. -Por rata mi primera carta de odíe to y pr -goia cito, ll.-ttu > y un laz > á don Rafael Relio y dou Gonzalo (tastillo, cuyas generales se iguoian á tiu de que se presenten en la cárcel pública de esta Villa á descargarse tle la culpa que les resultaren Ja causa quo se instruye por asalto y conato de robo á don Domingo Rodríguez, seguro de que si asi lo lli (unen seles oirá y administrará justicia y de loeoutrario se les declarará rebeldes 6 iuoursos en las punas dr la¡Ley y ..por bas lauto los estrado del Juzgad > para las notificaciones y demas trámiUs del procedimiento.-tí.-ui Antonio tres de'Febrero da mil ochocientos seienta y tiuo.-Garcia Ruiz.-Por mandudo de su se;loría.--Eduardo Cayetano Martínez, y para su publicación por tres números de la Gacoia oficial, libro la presente. S ut Antonio tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Gayetano Martínez.	E O 11.
Don Lúeas García Ruiz, alcaide mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito llamoy emplazo á (ion Andrés Encinosa [hijo] natural y vecino de esta villa, soltero de veinte y seis uño j qe edad sy labrador para queso presente en la Cárcel he ésta referida villa ft descargarse de la cui paque le resulta eu ja causa que se instruye sobre hurto de un caballo ilé doit Juuu Pablo Ortega y otro de don Frauciscp Cordovés, seguro de quo s¡ así lo hiciere sede administrará justicia y de lo contrario se le declarará l'«belde ó ¡ocurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y domas trámites dei procedimiento. San Antonio Febrero tres de tnil ochocieutos setenta y uno. García ltuiz. Por mandado de su Brío. E maído Cayetano Martínez. Y pata su publicación por tres números de la Gaceta ofi cia)libro la preseute. Bau Antonio Febrero tres de mil óll’ocientos seteota y uuo. E !ll unió Cayetano Martínez.
E O 10
Porj disposición del Sr. Juez de paz de esta villa Licenciado D. Miguel Francisoo Víondi, está mandado quese in»ert; eu la Gaceta oficial por tres número» consecutivos el edicto del tenor siguiente. D. Pablo González Lauzan Juez de paz primer suplente. P( r el presénte hago saber á don Francisco de Paula Echeza-ual, quo en la demanda que le ha »stablecido don Antonio Golt en cobro de cincuenta y tres pesos tres y medio reai es, y por su rebeldía se le ha condenado en previdencia de hoy al pago de dicha suma y costas en el término legal. Guanabacoa Diciembre veinte y tres de mil oolioc.cutos setenta. González ‘Lauzau. Por mandado d S. Sriu. Miguel Palmero tecretario. Y eu cumplimiento de lodispu sto libro la presenta. Gua: nabacoa veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y uno Por mandado de su Sría. Eduardo Moreno Zurita, Secrdario;	E 10
D. Jo-é Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el pro ente so hace s iber que cu los autos del concurso de D. Cor ello O. Ooppmger, lian sido electos como síndicos de él D. Rafael Padró y D. Juan Francisco Martiuez: lo que se hace saber á lili ce que sean reconocidos como tales y que to los los que tcng.'m que entregar al concursado algunas cantidades m> to h igau sino a ios rneneionados síndicos apercibido» de la doblé paga. Hubaua, Febrero primero de mil
ochocientos sotenta y uuo. José Diz y Roiaero. Por mandado de S. Sría. Mateo G. Alvarez. E 9
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto convoco á los que so consideren con derecho de heredar los bienes del moreno Marcelino Quintero, natural que fué de esta ciudad, de cincuenta y ocho años: hijo de José Doloreo y de Maria de la Cruz Noroña, y viudo de Maria Clara Herrera: que falleció intestado eu Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, para que en ei término de treinta día-, contados desde el siguiente al del tercer anuncio en la Gaeeta ofieial comparezcan en este Juzgado por el oficio del infrascrito eseribauo í deducir el que les asista, y sa hace saber que en reclamación de la herencia se ha presenta io José Timoteo Quintero, Hijo legítimo del limulo y de la expresada su consorte.—Habanay Febrero cinco de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero.—Por mandado de su Bria.—L. J. Ramón Portocarrero. -	C O 9
Don Aureliano Medina, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por esta mi carta de edicto, cito llamo y¡emplazo á don Nemesio Rueda, natural de la Habana vecino de esta Villa, soltero, de veinte y dos años y de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se preseute eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión de otros por iiúrto de dinero á dou José González, seguro do quo si así lo ¡tace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y liáhiles ios estrados del Tribunal para ias norilicaeioues pendientes. Baguala Orando Enero 17 de 1871- Au ébano Medina. Por su mandado. P. N. Anprés Palau.	E O 4
D. Uaudido Ainz alcalde mayor dei distrito del Cerro etc. Por este mi segunuo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autouio Pascual, natural de Macao, soltero, de 28 años y mayoral de una cuadrilla del Ramo de calle-, para que dentro de nuevo (lias se preseute en esto juzga ío a descargarse de ia culpa qne ie resulta en i . causa que se te sigue por lesiones á ios de su clase Juau Francisco; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loséstrados dei juzgado. Habana Febrero cuatro de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 0
D. Beveriuo Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Garlos García y D. Rafael Bello, cuyas generales no constan; para que dentro de los nueve di as siguientes se presente en ia Cárcel pública de esta Villa, á estar á derecho enla causa que se le sigue por asalto y robo á D. Máximo Nuñez: si así lo hicieren, se les oirá en justicia y en su defecto, les parará el perjuicio que haya lugar dándoles-por bastantes los estragados del juzgado. Guanajay Febrero tres de mil ochocientos setenta y uuo. Severino Prieto. Por mandado de su señoria, Manuel de J. Arocha. E* cópia. Manuel de J. Arocha.	E O 9
D. Ratnou de ia Mata, alaalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.—Por esla mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren cotí derecho á suceder á D. Justo Castizo y Lesatna, conocido por í). Juan Cordero, para que eu el término de veiute (lias, después del último anuncio, comparezcan en él Juzgado de mi cargo por aute el infrascrito escribano con los documentos necesarios á deducir c-1 que les asista, eu concepto de que lo ha verificado ya D. Juau Castizo y Lesatna, como hermano carnal del finado.-Habana veiute y cinco de Enero de mil ochocientos setenta y uao.-Ramon de la Mata.— Pot mandado do su Sría. —Br. Bernardo del Jur-co.
E O 9
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de este pal tifio judicial etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mayo para que en el término do nueve dias se presente en oi J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la causa que se le confiera en la causa que se le sigue por calumnia seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no so le declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para ias notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que preseute. Saguu la grande Euero diez y ocho (ie mil oeh< cientos setenta y uno Aureliano Medina, Por su mandado N. N.	li O 7
mmm
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del dietrito d«l
Curro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería, tablas, tejas azotea y altos, situada ou el pueblo do Casa Blanca, callo del Cálmen, número currenta y nueve, retasada eu once mil ochocientos treinta y oeho escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, para que comparezca on la sala del Juzgado el dia 16 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana que es el dia señalado para el remate de aquel ja, pudendo ocurrir áutes á la escribanía del actuario :í instru-rse; que así io tesgo mandado eu los autos seguidos por D. Fermín Ortega Baiomou, los herederos de Dr Gabriel Sierra y D. ~ Josefa Varelaen cobro de pesos. Habana Euero veinte y uuo de 1871—Ainz Por mandado de B. Bría, Gabriel de Baliuas. R 9 A conaecuecia del iuteslado de D. José Sobaron ha dispuesso por aute mí el Sr. alcalde mayor d6 este partido judicial que se anuncie al público por este medio haberse señalado el dia diez y siete del corriente mes para el remate do los bienes de dicho jucio consistentes eu una casa situada en el caserío de la Herradura de embarrado y tejas sobre horcones de corazón, con’su cuartería y demas anexidades, su armatoste de cedro y una posesión de vega anexa de una caballería y veinte y tres cordeles ó sean catorce hectáreas trescientos setenta y tres milímetros, sus cercas, casa mj vivienda y otra de curar tabaco y de guano tasado todo en seis mil novecientos veinte escudos y los siguientes esclavos: Ba-lomé criolla, tasada en mil doscientos escudos; Aurelio de dos años, eu trescientos escudos; Cristóbal,’ como de’ cuatro años eu quinientos; Eustaquio, como dé veiute y dos en mil seiscientos; el mulato Julián como de cinco años en trescientos; la negra Anastasia como de cuarenta años, coartada en mil cien escudos; el mulato Encar-nacion do diez y ocho años, en mil cuatrocientos escudos y Estefanía de diez años en mil escudos. Y se animóla al púdico á lin de que el que quiera hacer proposi-cionesocurra á verificarlo el dia designado. Bau Cristóbal Febrero tres de 1871. Andrés Fiaga. v r &
Por providencia del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se manda que por medio de la Gaceta oficial on tres números consecutivos se auuncie al público ha berse eeñalado de nuevo para el remate délas casas cade la Zauja número cuarenta y uuo y cuereuta y tres la primera avaluada en doce mil seiscientos ochenta y un escudos, seiscientos cincuenta milésimas y Ja segunda eu cinco mil ciento setenta y cinco escudos, quinientas nóvenla milésimas, las doce del dia catorce del corriente, eu las puertas del Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto designado con advertencia de queno se ¿admitirán postura que no cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero tres de mil ochocientos set-uta y uno. Alejandro Nuñez. R 9 El Sr. alcalde mayor ileesta jurisdicción ha dispuesto en las diligencias para tratar déla aseguración dei legado que dou Manuel Zaldivar hizo de cuatro mil escudos al menor expósito don Julián Valdes, se anuncia. en tres n tuneros consecutivos de ia Gaceta oficial proposición que itace don Martin Zardivar de asegurar dicho legado en un potrero de diez caballería de tierra titulado Ban Francisco de Paula con el interes de un diez por ciento al año que abonará por mesadas, habiéndose señalado para el acto de pujas verbales eldiavein-te y siete de ios corrientes en esto Juzgano á la hora de *»8 doce. v "—------*----- -®—1: L 1
Y para que tenga efecto libro lapresente." Güines tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.	R o iq
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Ja-uco, librado eu el intestado de. D. Manuel Guzrnan Medina, iia dispuesto el de igual clase do esta villa y por ante mí sa anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia veinte y tres del corriente á las doce de su mañana eu este juzgado, de un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y árboles y una mulata, tasado todo cu sieto mil doscientos treinta escudos. Y para su publicación libro ia presente. Güines, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
A consecuencia del intestado de doña Cármen Devora, radicado en el juzgado dei Br. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: se ha dispuesto que el dia diez y siete del actual á las doce de su mañaua y en las puet tas del juzgado sito en la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate do los bienes siguientes: Una casa situada en ia calle de la Economía entre las de los Corrales y Apodaca marcada con el número catorce, tasada en diez mil quinientos sesenta y nueve escudos, ochocientos sesenta y sieto milésimas. Un terreno situado eu el Paseo de Tacón, quo áutes ocupaba la casa número doscientos veiute y uno la cual se quemó, compuesto dicho terreno, de ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado^eu tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, contigua á ia anterior, que también se quemó, y consta de ciento ooheuta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado en ties mil ciento oitareu-ta y siete escudos, novecientos sotenta y cinco milésimos, ascendiendo el valor total de dicha casa y terre.-tejas, calle doFernandina número 38 justipreciada el j nos, á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y todo, eu 43-54-8 y dos solares yermos en el Horoon dan- ¡ cinco escudos, ochocientos diez y siete milésimos. Un do frente á la calzada de Cristina y su fondo al ferro car- negro nombrado Juan, gaugá como de sesenta años,
quebrado, peón de albañil, y do regular presencia, tasa-
si KM.V» ES.
A coiiceoiieneia de los autos testamentarios do D. Gervasio Catnps y Faura; Jia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de primero del condene, señalar para el remate de várias casas pertenecientes a dicho juicio el dia dos de Marzo próximo á las dou.' do su mañana eu las puertas del Juzgado, callo (le lot oficios,-número 66. Fincas que se citan. Una casa de manipostería y azotea, calle de Vives número 180J tasada en 6S79 escudos,, 31 céntimos da otro, una accesoria contigua, eu 2120-2 otra casa calle de la Florida número 3 también de manipostería eu 3.628-67, lamitiui'de una cindadela de maderas y
ril del Oeste en 4.091-96. Los que quisieran hacer proposición, puedan ocurrir á verificarlo, á la escribanía del que suscribe, calle del Empedrado, bajos de la oasa del Br. Condede San Fernando. Habana Febrero tres de 1871 Mateo G. Alvarez.	R 12
El Br. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad aute mi por auto de tres del corriente, lia dispuesto se pongaén pública subasta por término de veinte días Ja casa calle del Tro-cadero número noventa y nueve tasada cu ocho mi novecientos cuarenta «solidos ochenta y ocho centavos señalando para el remate el dia veinte y siete del corriente mes á la ouce de la mañana en el J uzgado sito en Ja «alie iie los Oficios número sesenta y seis á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al lugar señalado el dia y itora designados ó áutes á la escribanía de mi cargo á instruirse con la advertencia que no te admitirán posturas que no eleven el importe de la tasación: Y para su publicación eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habana cuatro de Febrero de mil oolmcieiuo , setene t y uuo. Mateo G. Alvarez.	R 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen y porauts mí, eu los seguidos por D. Francisco Radillo y González contraD.04 Isabel Chacón da Valis en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado ei dia trece del corriente á las once de su mañana en lt# puerta* del Juzgado sito en la calle deBernaza número treinta y seis para el remate de las casas situadas en la calzada d» Jesús del Monte número ochenta y ochenta y dos, de manipostería, azotea y tejas la primera tasada en en la suma de veinte mil doscientos veinte escudos, doscientas ouareuta milésima* y ia segunda retasada en la cantidad do catorce mil ochenta y eres escudos setecientas setenta milésimas, ascendentes ámbas sumas á treinta y cuatro mil trescientos cuatro escudos diez milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar de signados. Habana Febrero tres de mil ochocientos seten tay uno. Joaquín Laucó?.	R 12
Don Nicasio deNavsscttés y Aiza, alcalde mayor dal distrito déla Catedral. Por «1 presente se anuncia a! público el remate que ha de verificarse eu td Juzgado sito en ia calle dei Obispo número treinta el dia primero do Marzo á las doce, de un terreno con sus fábricas compuesto de mil ciento cinco varas planas sito en el barrio de Jesús María calle de la Esperanza número ciento trece tasado cu cuarro mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por el Director de la Caja do Ahorros contra la morsa» libro Damiana del Roy on cobro de escudos. Habana Febrero cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por man -da ¡o de tí. Sría. Francisco de Ca->lro.	R 1U
El Br. D. Lúeas Gárcia Rui« alcalde mayor de esta ▼ .lia por ante mi eu los autos testamentarios de doña Lugarda Suárez y Tejero ha señalado el di a. 3 de Marzo entrante & las once de su mañana para que tenga o-fecto el remate de los bienes de este juicio compuesto d» uu sitio de media cobalieria de tierra de primera clase situada en ei cuartón Guachinango, con sus fábricas, poao, «»reas y arboledas, justipreciado en siete mi. trescientas setenta y dos pesetas cincuenta céntimos, el ajuar y menaje do la casa que lo constituye, un o»caparaté do «edro, una mésa de id. con »u tabla dé caoba, otra para comer, otra jarrero. nn*vc taburetes de cuero, una caja de pino, una batea de cedro, uun paila de cobre, dos calderos, un anafe y tres planchas de hierro, tasado en ciento cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos, una negra nombrada Sencion criolla, de 40 años do edad, lavandera y aplanchadora regular, en mil ochocientos se'enta y cinco pesetas: una mulata Pilar, criolla, de 15 años, cocinera y lavandera eu dos mil ciento veinte y cinco pesetas cuyas partidas suman once mil quinientas quince pesetas Asimismo está dispuesto se anuncio ai público la proposición que lia consignado D. José Juñan Quintana legítimo consorte déla heredera doña Maria de ias Mercedes Rutina E-tevéz y Suárez, la cual es ia siguiente, se adjudica en pai te del haber quo eu divisoria pueda corresponder á su expresada consorte por el precio íntegro de su avaluó y diez pesetas mas una casa de tabla y gu ano situada eu esta villa calle del Paseo, marcada con el núm. ¡3, con su cocina, pozo y cerca, construida en medio solar de terreno que está justipreciada eu seiscientas dos pesetas cincuenta céntimos; á linde que el que quiera hac c proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse y al juzgado el dia do la subasta. San Antonio 4 de Febrero de 1871. Por enfermedad de if. Antonio Porto. Eduardo Cayetano Martínez.	R 9
A consecuencia de la testamemaría de D. a Josefa Castillo, ha dispuesto por ante mí el Br. alcalde mayor de este partido judicial que el dia quince del corriente mes se rematen en subasta púb'ica, las esclavas Rosario carabalí, como de cuarenta atos, tasadaeu setecientos escudos; Candelaria criolla, como de treinta y eiuco años y maniática en quinientos escudos y Pedio criollo, como de diez y ocho años, tasado en mil cuatrocientos escudos, lio que se hace súber al públieo por este medí
do eu seiscientos escudos. Otro negro nombrado lleiv menegddo criollo, de veinte y tres años, peón de albañil y criado de mano, sano y de buena presencia, tasado en mil cien escudos. Y por último una negra nombrada Jacoba Deboso, criolla, de veintey dos años criada de mano, falta de ios dientes de Ja eneia superiory de regular presencia, tasada eu novecientos escudos, ate ndieudo el valor total de los negros, ála suma de dos mil seiscientos escudos, según tasación. Y para su publicación por tres números consecutivas de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero cuatro de de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	RI 11
«INVOCATORIA.
Juzga lo de Paz de Mucurlgesr—El Br. D. Pantaleou Diaz de la Berna J uez de Paz de este partido, en providencia de este dia se lia servido disponer que por tres números do la Gaceta oficial se citeá D. Victoriano Cádiz vecino da este partido, platero y cuya residencia se ignora, para que á ias doce de la mañana del dia trece dei corriente mes, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Ban José número siete, puraque contesto la demanda verbal que le establece D. Eladio del Castillo de está comercio y vecindario, ir;i cobro do doscientos veinte y tre» escudos procedentes de alquileres de una casa y un cuarLo de su propiedad. Y para que lo manda do tenga efecto libro la presente. Corral-Falso y Febrero s*is fia mil ochocientos setenta y uno. Francisco R. Loreto, Secretario.	c 12
quo dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, do estado soltero y como de sesonta años de edad á su fallecimiento el cut í tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y quelos que hasta la fechaban ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco Maria Quintín, D. José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D. «MaríaFelicia de las Mercedes y D. « María de la Luz de los Dolores Faseuda y Leal, Y á fiu de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
C 8
El Sr alcalde mayor del distrito do Belén por ante tul lia consecuencia de los autos promovidos sobre el fallecimiento intestado de doña Dolores Chappotin v en providencia do veinte y tres de Euero último lia dispuesto se cite llame y emplace por secundo edicto y término de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uuo de la Ley de Enjuiciamiento Civil á todo el quo se crea con derecho a heredar á la citada doña Dolores Chappotin de Cárdenas que falleció en veiute y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve sita testar, lacual eranaluial de esta y vecina del barrio del Cerro, casada con D. Nicolás de Cardonas y Herrara y de treinta y seis años de edad, a fin de quo dentro de dicho término comparezcan en el Juzgado por medio de Procurador á justificarlo iegalmente en
concepto que hasta la feclnt i > han verificado sus le’jíti-mos hijos nombrados doña María de la Asunción, Tranquilina, D- Miguel Alejandro y D. Alberto José Cárdenas y Chappotin. Y eu cumplimiento de lo mandado y para su publicación Jibro ia presente. Habana tres do Febrero de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodrigué!.	q y
Eu el incidente á los auto» del concurso necesario-formado á los bienes de D. José de la Cova Herrera, pro movido por D. Felipe Ortiz sobre tercería de dominio de los alquileres de la casa calle do San Luis Gonzaga número ciento cuarenta y nueve: ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se convoquen á todos los acreedores del referido Cova para que comparezcan en el J uzgado, sito en Ja calle de O'Reilly número cincuenta, ei dia diez y siete del quo cursa á ias once de su mañana, con el fin de que elijan el que deba llevar ia representación de todos ellos en el citado juicio de tercería, y con quien puedan sustanciarse sus trámites, bajo el apercibimiento de que Jos que no asistan, estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquieiaseasu número. Y para quo tenga efecto Ja convocatoria, libro Ja presente. Habana primero de Febrero de mil ochocientos setentayuno. José Nicolás de Ortega.	(j y
De oficie
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaeeta se convoque á D. FranciscoFerrer, natural de Blánes en la provínola de Gerona, vecino de Jesús del Monte e<l la calle de tían José número noventa y cuatro soltero y del comercio, para que dentro de tercero d’ia del último anuncio comparezca eu el juzgado calle do O Retliy numero emetenta de diez áouce de ia mañana para un acto de justicia eu causa oreminal. Habana ocho de F ebrero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O ix
• (•	1Ji° Je Carrion alcalde mayor
interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta e'tü.al asiático Luis, vecino que se dice ser de la Villa de Guiñes en la calle Real, para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezca en en este juzgado, sito en Ja calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana y i’ ecrero b de 1871. José María Castro.
t,, a ,	,,	,	con
El Br. alcalde mayor suplente del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta «Acial, se cite de comparendo en estejusgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, para un acto de justicia, en asunto criminal á la parda Lorencita, vecina que se dice ser de ia calle del Aguacate entre Luz y Bol. Habana Febrero 7 de 1371
Joaquín Laucís.	q q xx ‘
El Sr. Dr D. Autouio Fio Carrion, alcalde mayor interino de distrito del Monserrate lia dispuesro en la causa formada j)or lesiones al moreno libre J uan Herrera vecino que l'ué de ia calle de San Miguel entre Belascóain y Lucelia, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque, a fin de que sa presente en el Juzgado de dicho br. alcalde mayor en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana y Febrero seis de mil ocho«ientos setenta y uno. For mandadode su Bría. Fernando Novell.	COI“
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús Alaria por ante mí ha dispuesto en Ja causa seguida contra ei moreno Jibr# Anastasio Roche per estafa se convoque en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial a don Francisco Herrera y Garcia y á don Juau Suinz, que eu siete de Diciembre del afio próximo pasado e-run vecinos ei primero de la calle de Ja Ecouoinia número veinte y siete y el segundo de ia dei Aguila ntl-nieid doscientos veinte y dos; para que el segundo dia posterior al ultimo auuncio comparezcan en el i uzgado caite de Aginar número diez y siete á evacuar un acto ue justicia. Habana, F'ebreto seis do mil ochocientos setenta y uno. For mandado de B. Bria. Manuel Fu-dula de Aguiar.	C O id
A consecuencia de la causa oriminal seguida en esto’ Juzgado por tentativa de hurto, ha di-puesto ame mí el Br. alcalde mayor en comisión del distrito dei Jiion-servate que por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial, se convoque á D. Juan Martínez y ai asiático Bartolomé Buarez para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia-\ liara su puüiicacion libro lapresente. Habanay Ene ro ve.nte y ocho de mil ochocientos setenta y uno José María Castro.	C O 11
A consecuencia de ia causa formada por lesiones ocasionadas al niño D. Gabriel.Sanchez en la tarde del vein te y nueve del mes próximo pasado, en ei costado del Teatro de Vilianueva frente á los fosos, ha dispuesto el Br. alcalde mayor interino de este distrito en atención á las circunstancias especiales del sucéso, que por medio de la Gaeeta en tres números consecutivos se convo qué á la» personas que puedan dar razón d» éi á fin de que dentro ie tercero día después del último anuncio, comparezcan en e»to Juzgado a declarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta. Habana F’ebrero primero de mil ochocientos selecta y uuo. For mandado de su Sría. y por D. F’ernando Neveii, L. Rafael AI? Cotos.	COll
El Br. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto por aute mí, á consecuencia deí abintestado de D. Jaime Vila, vecino de esta villa, so citen Lamen y emplacen por ¡n-imer ediclo y término do treinta dias á todos ios que se creun con deiecho i, heredara! citado
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del i V‘la> según disponen los artículo. trescientos sesenta y distrito del Filar. Ford presente se cita, llama y empla- : ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjui-za á los que se crean con derecho á la herencia de D. ! ciamiento civil. Y para que tenga efecto en tres númo-Ramou Cuervo y Buárez natural de Asturias, hijo de ! ros Jy Gacela oficial libro la presente.-Güines y F’c-D. Juan y D. « Josefa Buárez, soltero de treinta y tres i brero tres de mil ochocientos seienta y uno.--Fedro Flu
tinco Renté.	G O 9
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto x>or ante mí, se citen, llamen y emplacen por nnmer edicto y término de treinta dias, á to dos los que :-e crean con derecho á heredar SD,f Alaria deía Faz Fernandez, vecina fie esta villa que falleció sin testar, para quo dentro de dicho término comparez« can en este Juzgado á deducir ei que Íes asista, según previenen los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nuevo de Ja ley de Enjuiciamiento civil. Y puraque tenga efecto libro ia preseute.-Güines y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. —Fedro Fiutarco Renté.	o 9
El Br. Alcalda mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ofioial se notifique á D. Fe.lro Andrés Fortu, natural do Galicia, soltero, cochero y de treinta años de edad, que con fecha diez y seis del actual se ha dictado auto de sobreseimiento en la causa formada contra el y otro por hurto de mil ochocientos pesos á Jos tíres Defrunce y Compañía. Habana Euero treinta de mil ochocientos sesenta y uno. UrsuioDobal.	C O 9
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal referente á la causa quo se instruye contra el negro Zacarías, esclavo que dice ser de ios herederos de D. Rafael González, por hurto de aves á D. Manuel Perez, ha dispuesto el tír. alcaide mayor del distrito do Guadalupe en auto de este dia, proveído por ante mí, sa convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Rafael G uerrero, á fiu de que dentro do quinto día com-naraTú cümnlil I Parezca en ^te juzgado sito on la calle de Bau Rafael e de FehreT» S uül11- treinta y dos á evacuar un acto de justicia que le concierne ea dicha causa. Habana * ebrero tres de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.
menee» j CompetUa eo cobro cío esou<loe, lm dispuesto , Je“,s	por ente mi, so lie dlepíeeto qué Sel?’
! y siéte del actual á las doce do su mañana se verifique | una concurrencia en el J uzgado, para que los interesados acuerden Ja persona que ha de llevar la voz de los
años, cuyo fallecimiento so lia declarado intestado para quo en ei término de veinte dias comparezcan fi deducirlo, adviniéndolo que se lia presentado ya optando á la herencia D. Isidoro Cuervo como hijo natural del finado. Habana F'ebrero »eis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandadode »u Bría. Mateo G. Alvarez.	C 12
Ea los autos del intestado de D. Manuel Filomeno Donoso lia dispuesto el Sr. D. Joto Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Filar ante mí que por medio de ia Gaceta oficial de esta Ciudad en tre» números consecutivo» se convoque por segunda vez á las personas que se consideren con derecho á itere.lar al finado pura que en el término de veinte dias desde la publicación del último anuncio se presenten cu el Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista expresándose que se han presentado á reclamar la herencia D. Juan Donoso como pudre legítimo del finado y D. Alercede» y D. « Matilde Donoso y Várgas como hijos naturales del mismo. Y puraque teDga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana febrero sietede mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fiez.	C 12
En los autos promovidos por D. Alanuel Alorrell haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro que se jiublique en tres números de la Gac*ta oficial, la oferta de ochenta escudos que »* hace por la propiedad del kiosko situado en ia Plaza de Armas esquinaá la calle de O'Reilly, á fin de que el que qwiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ter cero dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana siete de F’ebrexo de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
C 1
_ 3oci
Banco de San Cárlos dé Alatánzas contra ia de J. G. Do
el Sr. alcalde mayor del distrito Sür de esta ( iudad que en tres número« consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se haga saber nuevamente á la referida Sociedad de J. G. Domenech y Compañía, que por sí ó por medio de su legítima representación comparezca á notificarse de la sentencia de remate expedida en diolio jui- , ció dentro del término de cuatro dias después del últi- ; mo anuncio, así como también á d jar constituida su personería efi forma por medio de poder bastante instruido y expensado, bajo apercibimiento deque pasada esa dilación sin haber cumplido dicho requisito, se procederá i. seguir el juicio en rebeldía, notificándosele todas la» providencias en los Estrados del Juzgado para que así produzoan sus legales efectos. Alatánzas treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Portillo.	C 12
El Sr. D. Aliguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen y por aute mí, á consecuencia délos autos formados sobre el falleciniieüto de D. Antonio Leal y González que cursan eti esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta ofical se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uuo de !a L :y actual á los que se eonside-á fin de que el que. quiera hacer proposiciones ocurra á i ren con derecho á suceder en sus bienes para que en el verificarlo el dia designado, San Cristóbal Febrero tres I término de ocho dias contados desde el último anuncio du 1S71 Andrés JUraga.	K 9 I comparezcan á deducirlo en la forma legal en concepto
herederos. Habana F'ebrero primero de mil ochocientos setenta. Alanuel Padilla de Aguiar. C O 9 El Br. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etc.—A virtud de exhorto librado por el Br. Juez do primera instancia de la villa de Villa tranca y del i auadés y su partido en la provincia de Barcelona [Cataluña], ha dispuesto se publique el edicto siguiente.—D. Joaquín de Lisbona y Alfaro, juez de primera iustancia de ia villa, de Villa-franca del Fa-nailés y su partido en la provincia de Barcelona, [Cataluña]: Hago saber que en virtud de ia providencia de esta techa, se cita, llama v emplaza^ á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Francisoo Borrás y Aloréy, del Comercio natural que fué do la presente Vi lia y vecino que fué del Cerro de la Habana, [Isla de Cuba], en ouyo panto falleció abintestado el día veinte y sietede Agosto de mil oohocientos sesenta y nueve para que dentro del terminodeseseuta dias á contar dss’. de la fijación dél presente comparezcan en este Juzgado á dedueir »n* acciones eou apereibimieuto de quepa-gado sin veriflearlo les parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Villa-franoa del Panudóa á ios cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta^-Joaquín Lesiona.—De su órden, Cárlo» Fau» escribano.—Es cópia exaos