1 % mm#&
tatmii
,	abonarán Integras las partidas consig-
nadas en el presupuesto de las obras para medios auü
üares de ejecución y todo lo que sea aumento de lujo siempre que el director lo mande al contratista. ' Art. 4. Las cantidades calculadas para obras acce-80a„a!;„aUa^ue ,figur!a el presupuesto por una partida alzada no serán abonadas sinoá los precios decontrata con arreglo á los detalles que para ella se formen 6 en su
defecto por lo que resulte de la medición final.
Art. 5 . Los pagos se harán en las épocas que fiien
as condiciones particulares déla contrata por medio de libramientos expedidos en virtud de las certificaciones
dadas por el director.
Los libramientos y su importe, se entregarán precisamente al contratista 6 á quien iegalmente lo repre-sente, no pudiendo embargarse ningún libramiento, ni cantidad, aunque se libren despachos 0 exhortos por cualquiera autoridad 6 Tribunal para su detención pues que se trata de fondos públicos destinados ai pago !iist°)PU1'anüS 7 ^ ‘L intereses particulares del coutra-
Art. 0? En las certificaciones se comprenderán la,s tres cuartas parte* leí valor de los materiales acopiados al pié de la obra según valoración que haga el director de la misma.	s
Art. 7? Si el Ayuntamiento no hiciese los pagos délas obras ejecutadas dentro de los dos mesessiguien-tes a aquel á que corresponde la certificación dada por el director de la obra se abonará al contratista desde el ^ ue ^eí m'ne dicho plazo, los "Intereses á razón del diez por ciento anual del importe déla mencionada certificación.
Art. o? En ningún caso podrá el contratista alegando retraso en los pagos suspender los trabajos-ni reducirlos á menor escala. Cuandoesto sucedí se podrá • [director de la obra, prescribir el número de operarios y el Orden que deberá seguir el contratista y en casos de no ser obedecidos dará cuentaal 8r. Teniente Gobernador quien resolverá si se forma 0 no liquidación de lo ejecutado.	,
Art. 9. El contratista, no tendrá derecho á in demnizacion por causa de pérdidas ó averías ocacioiia--da* por su negligencia.
Art. 10. Nose admitirá al contratista niguua reclamaciones que se funde so bre la materia descriptiva por no ser documento que sirva de base á la contrata. Las equivocación materiales se corregirán til cualquier época que se observen, sin tenerlas en cuenta para la alteración ni rescisión uel contrato, solo si para su abono si *on en perjuicio del contratista, previa la relaoion escrita y valorización del director do la obia y la aprobación del Sr. Teniente Gobeauador
Art. 11. En ningún caso podrá el contratista alegar lo» usos y costumbres del pais respecto de la aplicación de los precios ó medición de las obras cuando se hallen en ooutradiccion con el presente pliego de condiciones ó con el particular de la contrata. Colon 13 de Marzo de 1871. El Director de caminos, Estéban Jambru.
Es cépia conforme á su original, Colon Junio 21 de 1871. El Secretario, José María Buceta.
„ Muy Ilustre Ayuntamiento do Santa María del Rosario.— Secretaría.-Habiendo cumplido el término reglamentario para el remate de un caballo, color moro, como de seis y media cuarta de alzada, castrado, quemado de las manos, l*s quijadas y los irijares y con ias rodillas llagadas, el cual fué aprehendido en el potrero de D? Sabina Garciga y remitido al Corral de Concejo por el Celador de policía de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se Ira servido disponer quedicho remate se verifique el dia treinta del actual á ias doce de su mañana, en las puertas de la casa Consistorial, con asistencia del Colector de tientas públicas y dol infrascrito Secretario. Santa María del Ro-ario veinte y uno de Junio de 1871.—Berengo Romero, Secretario,
Tenencia de Gobierno ae Güines.—D. Eugenio Franco Romero, Teniente Gobernador do esta jurisdicción etc.
Habiendo solicitado D. Evaristo Valentín Felipe la apertura da un establecimiento mixto en el camino público que cruza por el ingenio demolido de “Corvantes” en el partido de Guara, lia dispuesto se anuncie al públioo por cedulones y por la Gaceta oficial á fin de que lo* vecinos y propietarios que se consideren perjudicados con dicha apertura puedan presentar sus reclamaciones á este Gobierno en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde esta lecha.
Güines 18 de Junio de 1871. Franco Romero.
Secretaría del M. I. Ayuntamiento de tíayamo.— Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada en esta fecha, que el dia ocho del entrante á las do-oe de la mañana tenga efecto en Ja Casa Capitular el remate de los arbitrios municipales “Los de gallos” “Extracción de cueros” y “Extracción de ganados,” por todo el año econémico de 1871 á 72, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, se anuncia desde luego al público á fin de que los que quieran hacer posturas lo verifiquen en pliego cerrado y con arreglo á las disposiciones establecidas, en la inteligencia que si se presentan dos 6 mas proposiciones iguale» se admitirán entre sus autores pujas á la llana por es-paoio de quince minutos.
Bayamo Junio 10 de 1871. El Secretario, Antonio Yero.
Tenencia de Gobierno de Guanajay .--D. Julian Gonzalez Parrado, Comandante ¿le infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Abelardo Hernandez y Gomez solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en la playa de “Mosquitos” partido del Mariel de este distrito, he dispuesto anunciarlo al público por este medio á fin de que las personas que se cou ideren perjudicadas cou la apertura del citado establecimiento, ocurran á hacer sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de un mes contados desde esta fecha.
Guanajay Junio 19 de 1871. Julian Gonzalez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 10 dei actual por falta de licitadme« la subasta para la reconstrucciou del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-ce de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que Jos quo deseen hacer proposioues las presenten en esta Secretaría con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de diez y uueve del actual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipélito Arnaud.
Comandancia Militar de Guanabacoa.—D. Pedro Du-" rail y Perez, Capitán graduado Teniente del Regimiento infantería Milicias de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta villa do Guanaba-coa D. Pedro María Moutauer, director del colegio que •xistiaen Ja calle de la Concepción, á quien estoy procesando por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedido en estos caso» por *us Reales ordenanza?, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón al dicho don Pedro Maria Moutaner señalándole la Cáreel Nacional do esta villa donde deberá presentarse dentro del término do veinte dias que so cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la cauta y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para quo llegue á noticia de todos.
Guanabacoa 24 de Junio do 1871.—Pedro |Durau.— Por su mandato, Santiago Moltó Botella.
Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de Orden de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2G de Mayo último.]
mmm
mm
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de “Alumbrado público de aceite deroro” el dia señalado, por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamien/ to se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órden de su señoría se publica jiara conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el dia 26 de Mayo.]
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio Corral de Ccncejo el dia señalado, por falta de licitado-res, ] Sr. Teniente .Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual á las nueve de ia mañana en la Sala Consistorial y con ias mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órden de su Sría. se publica para conocimiento ge-ral. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 25 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto ia subasta del arbitrio “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” el dia señalado por falta de licitodores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo eou el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita ia diligencia el dia treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con ias mismas formalidades anunciadas anteriormenie. Lo que de órden de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 del871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
No habiendo tenido efecto la subasta del servioio de ^Conducción de carnes” el dia señalado, por falta de licitadores, el Sr, Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntarqiento se ha servido disponerse repita ia diligencia el día treinta del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órden de su Sría. sa publica para¡conocimien-to general. Guanabacoa Junio 17 de 1871, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—Presidencia. —D. Juan N. Burriely Linch, Caballero Gran Cruz del Mérito Militar por servicios especiales, declarado dos veces beneméritos de la patria, Comen¿iador de la distinguida Orden española de Cárlos III, y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de las mismas y de las Militares de San Hermenegildo y San Fernando de primera clase, condecorado con la Cruz del Mórito Militar de segunda clase por servicios expeciales, con la Medalla de Africa y otras várias por acciones de guerra, Oficial de la Legión de honor de Francia, Brigadier de ios Ejérciti s Nacionales, Gobernador Político y Militar de Matánzas y su jurisdicción, Comandante general de su Distrito y Presidente del Ilustre Ayuntamiento etc. etc.
En cumplimiento de la circular del Gobierno Superior civil ¿ie 1P de Octubre de 1856, ha de proceder el Ilustre Ayuntamiento á nombrar Mayordomo de Propios, con arreglo á las base» que establecen los artículos desde el 88 al 90 de la instrucción de 10 de Julio del citado ano qua en cópia certificada por el Secretario, se publica á continuación de este edicto, por estar cumplido el término del funcionario que actualmente desempeña la plaza bajo las condiciones del dos por ciento de las cantidades que se recauden procedentes de ramos que se contraten: el tres por ciento de los que están eu administración, de la ciudad y el seis por ciento por los que se recaudan eu Ja misma forma eu el campo, no percibiendo nada por depósitos ni reintegros y siendo de su cargo los costos de recaudación. En consecuencia de acuerdo con la expresada Corporación, he dispuesto se publique el presente edicto para que los que deseen ser aspirantes á dicha plaza presenten sus proposiciones en esta Presidencia dentro del término de 20 dias á contar desde la primera publicación que se verificará por igual término en ia Gaceta de la Habana y Aurora de esta Ciudad, fijándose cópia en el lugar de costumbre y con advertencia de que dicho nombramiento tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha de celebrarse en la Sala Capitular á las 8 de la mañana del dia 30 del corriente.
Matánzas Junio 9 de 1871.—El Brigadier Gobernador Presidente, Juan N. Burriel.
[Los artículos á que se hace referencia la a nterior órden se publicaron en la Gace del día 28 del actual.]
Ilustre Ayuntamáente de Binar del Míe.—Hallándose vacante ia plaza de Directora de la »»cuela Municipal de San Juan y Martínez, dotada con el haber mensual de ciento dos escudos y ocho para gasto» de material; este Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer enterado deque no se ha presentado aspirante alguno á ella no obstante los llamamientos hechos por tres veces consecutivas, acordó se realice esta cuarta convocatoria con término de veinte dias á contar desde su fecha. Por tanto las que deseen optar al destino de referencia pueden acudir con sus instauoias dentro de la dilación citada, ai Sr. Br. Teniente Gobernador Presidente adjuntando sus respectivos títulos y demas documentos de moralidad y conducta.
Pinar del Rio Junio IT de 1871. —El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez dei Alsar,
«EX r.\ SECCION
IUZGADOS DB PRIMERA INSTA NCIA
Muy lustre Apuntamiento de Guanabacoa.—No liabiendo tenido efecto la subasta del arbitrio de apr< -vechamiento de basuras el dia señalado por falta de ii-citadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la diligencia el dia treinta del actual álas nueve de la mañana en la SalaConsistorial y cou las mismas formalidades anunciadas anteriormente. Lo que de órden de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa y Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del üia 25 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto el dia señalado el remate del arbitrio arrendamiento del oficio de pregonero público, por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Muy Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se rejiita ia diligencia si dia treinta dei actual á ias nueve de la mañana en la Sala Consistorial, cou las mismas formalidades anuuciadas anteriormente. Lo quo de órden de su Sría. se publica para conocimiento general. Guanabacoa Junio 17 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó 011 la Gace a del 26 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la subasta del urr euda-mlento de dos oficios de tasadores rurales para el año económico de 1871 á 1872 por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el
Eail» ¡TOS.
Don Felipe Sánchez y Romero juez de Paz d«l distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo.—Por esta mi primera carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio; de veinte y ocho años de edad, sirviente y vecino que fuó de la calle de San Isidro número 62, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel nacional, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es tafa y falsedad, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de io contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana y junio 23 de 1871. Bauchez y Romero. Por mandado ¿le su Sría. Manuel S. Segovia.	E„ O 1
Don Antonio Vázquez Queipo, Abogado’del Ilu* tre Colegio de Madrid Juez de paz del distrito d - Belen y alcalde mayor iuteriuo del mismo etc, Por el presente edicto hago saber que en los autos jseguidos por D. Baudilio Masaguer coutrajdoña Francisca Fernandez Despó en cobro de pesos, se ha señalado el miércoles cinco del entrante julio álas once de su mañanaren las puertas del juzgado sito en la calle do Bernaiza esquina á la del Te-uieute-lley, para que tenga efecto el remate de uuaca-*a corre»pondiente á este juicio situada en la calle de Reviilajigedo número cincuenta y antes cuarenta y ocho de manipostería, de alto y bajo y retasada en veinte y cinco mil quinientos treinta y cinco escudos doscientas noventa milésimas; alinde que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia Escribanía del actuario ft instruirse y ai juzgado el dia designado. Dado en Ja ciudad de la Habaua á veinte y dos da junio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de su Sría. Carlos Laurent.	*	1
D. Cándido Aiuz alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por esta mi primera carta de «dicto, cito, llamá y emplazo á D, Enrique Navarro natural de esta, vecino de la calle de San Joaquín número dos, soltero, aprendí» de tabaquero y de doce años de edad, para q e dentro de nueve cuas se presente en el Asilo de San Jo. ó á descargaras de la culpa que ie resulta eu la eausa humada contra <51 y otros por fuga dol mencionado Asilo, cierto y seguro ele que si »si lo hiciere se le oirá y adm; ui trará justicia y de lo contrario se lu declarará rebei de y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Habana junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.-Por mandado de su Sria.— José Nicolás Ortega.	E O 1
D. Cáuduto Ainz alcalde mayor dei distrito del Cerro.—Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Domingo, natural de Maeao, vecino de Regla, soltero, y de treinta años de edad, para que dentro de nueve días comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en Ja causa formada por ia herida que le infirieron el dia siete de Abril último, cierto y seguro qme si asi lo hieiero se ie oirá y administrar* justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contu-maiéinourso en las penas de la ley. -Habana junio veinte y dos de mil ochoc entos setenta y un®.—Cándido Ainz.—t or inúnda lo de su Sria.--Gabriel de Salinas. Habaua veinte y dos de junio de mil ochocie-íMes setenta

¿E 01 esta villa Ntan y em-.¿ heredar á natural de asada con D. .a y seis afios de ta y de D. a Do-»*<ie marzo del cor-
D011 Manuel Padilla de Aguiar, Escribano público de los del número de esta Capital, Escribano Real, Notario de Indias, de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, Secretario de Gobierno del Juzgado del distrito de Jesús María.—El Sr. D. Manuel Eusebio de Campos Juez do Pa* del dicho distrito en esta fecha se lia encargado de la Alcaldía mayor de la miBma que le coresponde por el Ministerio de la Ley en vireud de haber cesado e) señor Magistrado don Ramón de Mata y Coutreras que lo desempeñaba por trasladarse á la Audiencia de Santiago de Cuba, teniendo S. S. su despacho en la calle de la Habana número 68. Lo que se pone eu conocimiento del público para *u inteligencia. Habana Junio 23 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
AUTOS
Juzgado de paz del distrito de la Catedral. E11 las dilijencias promovidas por doña Antonia González y doña Teresa de la Torre heredera la primera y viuda administradora y eondueña la segunda de los bienes testamentarios de don Ramón Morales, para la citación del Ldo. D. Rodrigo Pólice de Leon'al juicio de Paz quo le propone en cobro de la suma de ciento diez mil setecientos ochenta y nueve pesos, cincuenta y cuatro centavos que adeuda por razón do reparos á su cuenta de Administración como apoderado de dicho don Ramón Morales, ha dispuesto el Br. Juez de paz segundo suplente de esto distrito Ldo. D. Juan Montalvo, se cite al referido Rodrigo Ponce de León por medio de la Gaceta oficial en tres uúmeros consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado por sí ó por medio de apoderado con su hombre bueno á con testar dicho juicio de conciliación. Y en cumplimiento de lo man¿lado por su Sría. expido la presente para su publicación en la Habana en veinte v uno de junio de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario.
A 1
En los autos del intestado de don José María Val-des se ha dictado el auto que dice a.-í. “Habana veinte de junio dé mil ochocientos setenta y uno. Vistos con el mérito que producen las partidas agregadas desde el fólio treinta y siete al cuarenta y seis inclusives y la del cincuenta y siete; así como las certificaciones del Escribano actuario folios cuarenta y ocho y cincuenta y seis: se declaran únicos y universales herederos abintestado de don Josó María Valdesá sus lejftimos hijos don Francisco don Ricardo y doña Juana Valdes y Ca-sanova, Incápite, y á sus legítimos nietos don Juan y doña Amaliíi Koig y Valdes, como hijos de doña Amalia Valdes y ( asanova ya difunta: entendiéndose este auto por tivs números consecutivos déla Gaceta oficial á ios efectos que correspondan, haciéndose constar por certificación del actuario.—José Diz y Romero.--Alejau-dro Nufiez.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en el auto inserto libro lu presente. Habana veinte y dos de junio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	A 30
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez (Jotero, ha dispuesto eltír. alcalde mayor interiao del distrito de Jesús María y por ante raí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pon ton declarar intestado el fallecimiento de aq «el y por sus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se le3 convoca por treinta días y por me dio déla Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que les asista con los dooumen tos que lo acrediten y por ante el presente escribano.— Habana Junio catorce d® mil ochoeiento» setenta y uno.—Antonio Ramires.	A 17
unos veinte y siete á treinta años de edad, para qüe dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma da por hurto de un relicario y un jarro d® plata á doña Dolores Herrera, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justioia ó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Habana junio 19 de d871. Andrés Sitjar.— Por mandado de su Sría., por don Ursulo Doval, Antonio Mendoza.	H O 39
Don Ramón do la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Serafín Guerra, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel públiea á descargarse de la culpa que le re sulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos herramientas de carpintería á don Josó Llinás cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habanajunio 21 de 1871. Mata. Por mandado de su Sría., Manuel Padilla de Aguiar.	E O 30
Don Antonio Vázquez Queipo Abogado del Ilustie Colegio de Madrid J uez de Paz del distrito de Belen y Alcaide mayor interino del mismo etc.—Por el presente edicto hago saber que en los amos testamentarios de don J uau Estevez se ha señalado el miércoles diez y uueve del entrante j olio á las doce de su mañana en la puerta del juzgado sito en la calle de Bernaza esquiua á la de Teniente-Rey, para que tenga efecto el remate de una casa <¡eeste juicio situadaen la calle del Aguila número ciento veinte y una de manipostería y azotea, retasada en diez y nueve mil seiscientos cincuenta y oua-tio escudos oh tocientos sesenta y ocho milésimos, á fin ie que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del aetuanoá instruirse y al juzgado el dia designado. Dada en la ciudad de la Habana á veinte y uno de junio do mil ochocientos setenta y uno. -Antonio V. Queipo.—Por mandada de su tíría.—(Jarlos Laurent.
E I
Ldo. don Miguel Francisco Vioudijuez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Cárlos Alvarez criollo de estatura baja envuelto en carnes y como de veinte á veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otros por asalto y robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¿le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas (le la Ley. Guauabacoaju-nio 20 de 1871. Vioudi. Por mandado (le su Sría. Luis J. Marín. Y par. 1 su cumplimiento libro ia presente fecha utsupra. Luis J, Marín.	E O 30
Don Cándi lo Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Enrique Navarro, natural de esta, vecino ¿le la calle de San Joaquín, número dos, soltero, aprendiz de tabaquero y U® doce años de edad, para que dentro de nueve (lias se presente eu el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa formada contra él y otros por fuga del mencionado Asilo; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ua lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habanajunio veinte y dos de mii ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. S., Josó Nicolás de Ortega.	•	E O SO
D. Aureliano Medina, alcalde mayor da este partido judicial. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Vicente Lastres, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo d® una notificación y contestar el traslado de la acusación fiscal establecida eu la causa que se le sigue por muerta del asiático Eulogio, del ingenio Triunfo; en el concepto quo de no verificarlo, solé declarará rebelde y contumaz notificándosele eu los estrados del Tribunal las providencias que se dicten y que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona, Ságua la Grande junio diez y nueve de mil ochocientos] setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 30
Ledo, don Manuel Eusebio de Campos, juez de par. del distrito de Jesús María. Por el presente cite y emplazo á don Manuel (Jarbalio, natural de Galicia, soltero, diez y nueve años de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Lacena esquina áSan Josó, para que eom-parezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana, número cincuenta y nueve, ei dia veinte y ocho del corriente á las doce para la celebración del jeicio verbal criminal á que lia quedado redifcida la causa que se simó al moreno Tomas, esclavo de don Manuel Padilla de Aguiar por lesiones al expresado (Jarbalio, bajo apercibimiento de que si uo lo verifica se lo declarará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante *n su perjuicio y rebeldía y uofciticáiuloie cuanto ocurra ee los estrados del juzgado los cuales se tendrán por bastantes. Habana veinte y uno de junio de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandade do S. S., Manuel A. Perez, secretarlo.	O O 30
REMATES.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, en do-reto de esta fechu, se lia servido señalar nuevamente el treinta del actual, paraque á la hora y en el lugar de costumbre, tenga efecto el remato de la casa embargada á don Josó D:az tíuarez, eu ios crimiu des que se le siguieron eu esta juzgado, y la cual se halla situada en esta villa calle de San Salvador, número treinta y cuatro, y ha sido retasada en dos mil ochocientos noventa y siete escudos ochocientas noventa y.una milésimas.
Y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, para la mayor concurrencia de licitado-res. Guanajay junio veinte y tres ce mil ochocientos setenta y uno.’ Manuel de J. Arocha;	R 29
Juzgado de Paz del distrito del Cerro Cuba número tres.—El señor Juez de Paz primer suplente de este distrito en el expediento promovido por D. Juan Aut»uio de ia Losa contra D. José Borgesen cobro de escudos, ha señalado ias once de ia mañana del dia 13 del entrante mes do Julio, para el remate de una casa del segundo do manipostería y tabla sita en el barrio de Jesús dol Monte calle de Santa Emilia marcada con el número tres, lindando oou la casa de don Cristóbal N. y don José González avaluada en dos mil seiscientos setenta y cinco escudos cuatrocientos setenta milésimas y cuyh acto tendrá lu<ar eu las puertas del Juzgado. Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana 23 de Julio do 1871.—Pedro Moreira, tíeereterio. R 28
D. A11 tres ¡Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital eto. Bh virtud del presente se convocan licitadores pasa el remate de.la casa situada en el Cerro, calle de Ban Cristóbal esquiua á la de Perez, número diez y ocho, antes doce, uuaiuadaen catorce mil quinientos setenta y cinco escu ios, doscientos setenta milésimos, según pormenor consta de su retasación agregada á los autos que signo el Brigader don Agustín J imeuez Bueno contra doña Adelaida Pujol de H .Ui, eu cobro de escudos, cuyo acto tendrá efeoto en el Juzgado calle de San R il'atM número treinta y dos el dia diez y ocho do Julio próximo venidero á las dos de la tarde, sin admitirse postura que no cubra per lo mé-uos los dos tercios dei justiprecio. Habana Junio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandada deS. Sría. Ursulo Dobal. 11 30
D011 José Diz y Romero, alcalde mayor del dististo del Pilar da est 1 cufiad, Por el presentí edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de la casa de manipostería y tejas situda eu la Villa de Guanabacoa calle del Aguacate número veinte y ocho tasada eu mil cuatrocientos setenta y nueve escudos noventa y seis milésimas de la propiedad (le don Isidro J. Val-des y de sus menores hei manos: señalándose para el remate que tendrá efecto eu la Sala de Audiencia de este juzgado, las doce do la mañana del ditz y nueve del próximo ines de julio. Lo que sa anuncia parala concurrencia de los que quieran tomar parte en la licitación dispuesta en los autos de menor cuantía que para cobro de essuilos sigue don Francisco Gottarili contra los expresados Valdes. Habanajunio veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría Ldo. J. Ramón Portocarrero.
Es conforme con su original á que me remito, y para su inserción en el periódico denominado Gaoeta de la Habana pongo la presente en su fecha doy fé. Ldo. llamón portocarrero.	R 39
El señor Alcaide mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto por auto de catorce del actual y por ante mí se convoque á los que se consideren cou derecho á heredar los bienes del Ldo. D. Silvestre Manuel de tía-las y Llórente, natural de Florida, casado de cincuenta y (jos años y vecino de esta capital, que falleció intestado en 22 de Enero último; á ñudo que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo en forma, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por tre3 números consecutivos fie lu Gaceta Oficial pongé la presente. Habaua Junio 21 fie 1871.—Ursulo Doval.	C 28
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mi, su haga saber al público que el dia veinte v ocho fie julio próxinjo venidero, es el señalado para eln’omate de la morena Merced Bler, de nación lucumí, soltera, de cincuenta y uu años, lavandera y esclava de la difunta morena libre María Luisa Morales, coartada en ciento eiucuenta pesos, el cual tendrá efecto á Jas doce de la mañana, en las puertas de dicho juzgado, sito en ia calle de tíaii Rafael, número treinta y dos. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente. Habanajunio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
R O 29
El tír. alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia dolos autos seguidos por don Juan Lambden contra don Jorge itainy Monzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie perla Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del eutrunte mes dej u uio á la una de su tarde eu las puertas del juzgado site en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de una casa situada en la calle de las Laguna^ marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro déla propieda 1 del deudor Ramy, la cual cons
y uno.—Gabriel de Salinas.
D. Lúeas García Butz^alcalde y su jurisdicción etc.—Por el plazau á los que se consifiéren.
D. ** María Bernarda Noa Guanajay, vecino de ia Ceibax^
Josó Manuel Baeza y tíanehez do edad é hija legítima de D. JuaiJf rotea, la cual falleció el veint¿*hi
riente año, para que dentro de veinte dias ocurran á deducirlo; contando (¡e autos como herederos déla finada, D. * María Marcelina, D.80 Maña Agustina del Rosario Baesa y Noa y D.58 Maria de la Candelasiá Prudencia Cabrera y Baesa, hijas ias dos primera?, y nieta 1c última.--San Antonio veinte y tres < 0 Junio de mil ochocientos setenta y uno.—García Ruiz.—Por mandado de eu Sria.—Antonio de Porto.	EOl
Nos don Tomás de Ubierna tíaenz de Valluerca,
Pbro, etc—Por cuanto se halla vacante por matrimonio de don FranciscoiFelipe Valdóa Herrera, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar Antonio Rinoonjy Maria Perez del Alamo; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á tojos los que ae consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia ft deducir el que le asista ape teibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dodo en la Habana en 17 de Junio de 1871.—Tomás de Ubierna.—Por mandado fio sutíría.; Ledo. Josó Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial detesta ciudad libro la presente. Habanay junio 17 de 1871.—
Ubierna.—Ledo. Francisco de Ayala.	E O 29
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid,
Alcalde Mayor iuteriuo del distrito de Belén etc.—Por esta mi tercerá carta de enicto cito, llamo y emplazo á don Teodoro Hernández natural del pueblo de Regla de diez y ocho afios de edad para que en el término de nueve dias contados desfie esta fecua se presente en la cárcel pública fie asta capital á descargarse fie la -culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto fie prendas á doña Victoria Basa, cierto y seguro.de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes ios es trados del juzgado con quien ae entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 19 de junio de 1771.
Autouio Vázquez Qneipo. | Por mandado de su Sria.,
Cárlos Laurent. Y para su publicación libro ia presente fecha utsupra.—Vázquez Queipo.—Cárlos Laurent,
E O 29
Eltír. don Lúeas Garda Ruiz alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.—Por el presente se citan y emplazan á los que se consideren con derecho á heredar á doña Maria fie la Paz González natural da Guanajay y vecina de Vereda Nueva, hija legítima de don Bartolo y de doña Juana Herrera, á fin de que en el término de treinta dias se preseutená deducir el derecho que les asista. San Antonio junio 29 de 1881.—
Antonio de Porto.	E O 29
Don Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez, natural do Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y do veinte y ocho uñes, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por riña y lesiones á dou Josó tíuarez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario, será deolarado rebe¡ de y coutumaz y por bastante los estrados fieljuzgado. Habada junio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de 8. tí., L. Luis Rodríguez.
E O 29
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el preséntese cita, llama y emplaza a los acreedores de don Justino Campbell para qu > comparezcan en el juzgado el dia veinte y uno de julio entrante á las once de la mañana á Ja junta que para dicho dia se ha señalado con el objeto de que hagan elección de síndicos que los represente en la testamentaria concursada del referido Campdeü. Habana jun o veinte y uno demil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por maudafio de tí. tí., Mateo G. Alvarez.
C O 29
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc. Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa de veinte y seis barriles de rapé á dou José M. González seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites quo sean necesarios. Habanajunio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. S. Por dou Ursulo Dobal,
Antonio Mendoza	E O 29
D. Cán ido Aiuz alcalde mayor del Cerro.—Por el presente edicto cito, Hamo y convoco á los que se crean con derecho ai patronato de la capellanía laical de tres mil pesos que mandaron fundar D. Ubalxo y D. José de Coca, paraque dentro fie uueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo teugo dispuesto en ias diligencias formadas para la provisión dei patronato de dicha Ca-pellanía.—Habana Junio diez de mil ochocientos setenta y uno.-Cándido Ainz.--Por mandado de su Sria.,
Gabriel de Salinas. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial .libro la presente. Gabriel de Salinas.	E 25
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino dei mismo ect. Por esta nn primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de dou Juan y doña Manuela Diaz, como ue cincuenta y uu años do edad, viuda de don Celestino Fernandez para que eu el término do treinta fiias comparezcan con los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así .<> tengo dispuesto eulos fiel asunto, liaban t nueve fio junio ue mii ochocientos setenta y uno. Maiutel Emebio Campos. Por mandatode S. Sría., Juan Audreu. C 14
Lcuo. don Miguel Francisco Viondi juez de Paz-y alcalde mayor de esta villa. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Angel Ocboa, hijo do Petroua Espinosa, de estatura regular, ojos pardos, lampiño y pelo„y eejas negras; para que eu ei término ¿le nueve diz» contados desde la fecha so presente en ia Cárce pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa criminal que so le sigue por heridas al do su claso Jacinto Castro seguro de que si así lo hieiera se lo oirá y administrará justicia y (la lo oontrario se ia declarará rebelfio y contumaz é iacurso en las penas de la ley.—Guanabacoa junio 16 da 1871. Vionili. Por mandadode su Sría. Luis J.
Marín. Y para su cumplimiento libro ia presente, fecha utsupra. Wiondi. Luis J. Marín. E O 30 Dou Andrés Siljar y Cortey alcalde mayor del distrito le Guadalupe etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo y emplazo á don Ambrosio Xiquós cuyas generales sa ignoran, siendo de peque- j-------, .
ña estatura, co.or trigueño cou bigote y patilla y de ta de siete metros treinta y dos centímetros de trente
por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetro; de foDdo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la hora, dia y lugar señalados ó ántes á instruirse en ia Escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veinte y cuatro del corriente libro la presente para su publicación. Habana 31 de mayo de 1871. J. Francisco Rodríguez.	R 11
J uzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Excma. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números con-ecutivos de la Gaceta oficial, so avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes ft las doce de su mañana en la sala del juzgado para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en el partido de San Antonio de Rio Blanco dei Norte, tasada en diez y seis mii trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El quo quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó en el juzgado el dia designado. Jaruco jtrnfiy 3 de 1871. J. R. Oandamo.	R O 13
<ONVOCATOUI4
Por disposición del señor alcalde mayor sustitu... de esta villa y por ante mí en la escribanía do D. Fi an-cisco W. Armeugol que e.-tá á mi cargo á mí cargo, ¿i consecuencia de ¡as actuaciones de segunda instancia sobre la demanda que don Andrés Casals estableció cu •1 juzgado de Paz de esta villa, contra don Josó Blanco / don Cárlos García Fernandez, en tercería do unos Jueyes y carretas embargadas* Blanco á instancia de Garda Fernandez está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber á las personas que posean cantidafie-i pertenecientes al difunto Casals, entreguen á mi el escribano, la suma de ciu-cuenta y • -is escudos ochocientas -etentay cinco milésimas quo faltan.para cubrir las costas tasadas eu llfie Mu-yo,de 1887, apercibido de doble paga y ai efecto ibro ia presente. Guanabacoa y junio 23 de 1771. Pedro Ga-lindo.	q 1
En auto de veinto del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi en las diligencias promovidas por el Sr. D. Francisco Chacón, confio de Oasa-Bayona, solicitando medida y deslinde de ia hacienda de su propiedad nombrada Ociaraco é ingenio anexo denominado Quiebra-Hacha que componen la vinculación del condado, donde se halla situada la ciudad de Santa María del Roaario, se ha dispuesto que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen * los colindantes á dichos terrenos para ias oncedela mañana del dia veinte y dos de julio pióxi-mo venidero en que dar i principio el acto a fin de que comparezcan con los respectivos títulos de dominio dé las fincas que posean y con peritos que nombrarán al efecto ante el Juez de Paz de dicha ciudad comisionado para la práctica de las diligencias, á hacer por sí ó por medio de apoderados suficientemente autorizados Jas reclamaciones que estimen procedentes, según dispone el artículo mil trescientos veinte y nueve de Ja Ley lie Enjuiciamiento civil, haciéndose enteuder á dichos colindantes que por el referido Sr. Condese ha designado para la medida al Agrimensor público don Felipe Gar-cía.quien llevará á cabo la operación. P para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa junio 22 de 1871. Luis J. Marín.	C 30
Aconsecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, declarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponce, y por. sus herederos á los que con derecho deban serlo, a cuyo efecto se les convoca para que dentro del término fie treinta dias se presenten á deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habana Junió 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
sin oiici»
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno Josó Eligió de León por homicidio de don Vicente Nogueras, se ha dispuesto por el señor Juez de Paz segundo suplente en ejercicio por implicun-ciadel alcalde mayor so convoque por tres números de Ja Gaceta oficial al pardo Juan Bautista Quesafia á fin i¡<¿ que comparezca á evacuar cierto acto de justicia en la referida causa. Guanabacoa junio 21 de 1871. Luis S. Marín.	C O 29
Aconsecuencia de exhortó librado por el señor Ai calde mayor de Ságua la Grande, en Ja causa seguida contra don Cárlos Romero, don Miguel Ac.osta y otros por asalto á don Mariano Madariaga y don Francisco Abreu, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito dei Pilar, se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Cárlos Romero, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día después del último anuncio á»**»• notiftendus de la sentencia fiiotaio. ca elidía causa. Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. S., libro lapresente. Habana junio diezy siete de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 29
El Sr. don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor del distrito de Belen de est. Capital se ha servido diapo-ueaque por tres número< seguidos fie la Gaceta oficial se convoque ádou Autouio Calvo y don Cipriano Mau-riz Hernández que fueron vecinos de ia calle de la Habana número 178, para que sin demora se presenten en el Juzgado «alie de Bernaza número 3o para prestar declaración eu causa criminal- Y para su publicación libro la presente en la Habanaá20 de junio de 1871.— Cárlos Laurent..	C O 28
El Br aloalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros consecutivos de la ¿Jaeeta oficial se convoque á doña Matilde Benitez vecina de la accesoria al número 42 de la calle del Tejadillo para que en el término de tercero diaso presente en el Juzgádo á evacuar uu acto de justicia. Habana junio 19 fie 1871.—Lefio- Agustín Valerio.
Don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor iníe-terino deBelen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y tórmiuo fie ter-cerodia á don Narciso Vaidós Abalo para que compart zea en el juzgado de una á dos de la tarde en dia hábil á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Junio 20 de 1871.—J. Francisco Rodríguez
C O 29
Don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor interino del distrito de B sien ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta otíc al y ténni-nodo tercero diaá dou PabloGuiiien y ádou Pablo Maclas vedaos que fueron de la calle de Paula, paraque comparezcan de una y media á dos do la tarde eu dia hábil eu este Juzgado á evcuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana junio 20 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por autemíyá consecuencia de los criminales formados contra la morena Dolores Almeifia por hurto de un billete del Banco Español valor de cincuenta pesos á doña Francisca Dauintm que por tres números de la Gace-taofióikl se convoquen s don José JuliaaChavezy Aun tal don Andrés criado de mano que fué fio la referida Daumau para que dentro de tercero dia depues del úhi-1110 anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto (le justicia en causa criminal- Habana Junio 14 de 1871. JuanFrancisco Rodríguez.	0 0 29
En el cumplimiento de uu exhorto del juzgado do Bejucal, referente ála causa formada contra el asiático Joaquín por heridas al mareno Máximo, esclavo do dou I-idro Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayur ileGuadalupe en auto de este dia, proveído por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expuesto don Isidro Hernández, para que dentr > do quinto il a y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado calle de San Rafael, número treinta y dos, á notificarse una providencia que se recomienda eu dicho exhorto. Habanajunio veinte de mii ochocientos setenta y uno. Sitjar. Por don Joapuin Abenza, Antonio Mendoza.	<1 O 29
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, bu dispuesto se convoquen por tres números cousecut-vos de la Gaceta oficial al pardo libre Juan Villanucvu, vecino que fué déla calle de la Picota junto al callejón de Ofarrill, y moreno Miguel Martínez, de la de Crespo, esquina á Virtudes, para que en término de quinto dia se pretente nen este juzgado por ante el actuario & evacuar un acto de justicia en causa criminal. llabaLa yjunio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno.
Sánchez y Romero. Por mandado de S. S., Manuel S. Segovia.	C O 29
Dr. don Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden de CárlosIII., Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino dei distrito del Monserrate, ete—Por esto mi primer edici.0 y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Casimira Valdés, natural y vecina de esta, soltera, costurera y de veinte y dos años d» edad; y para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado calle de Cuba número tres á evacuar un acto de justicia, segura deque si nsí lo hiciere se le oirá y de lo contrarióse le declarará rebeifio y contumaz y por bastante I03 estrados del juzgado, donde se le harán las demás notificaciones queocurrau. Que asi lo he mandado otila causa formufia á dou Ramón Valion por lesiones. Y para su qublicacion libro la presente. Habana yjunio 20 do 1871, Carrion.— Fernando Novell.	C O 30
El Excmo. Bi\. Capitán General de esta Isla y Presidente de su juzgado de Guerra ha dispuesto en provi-lencia asesorada del señor Auditor de Guerra, y que por este medio se haga saber á los herederos de dou Francisco Gsrreta se presenten en el referido juzgado cou el fin de ser notificados de la sentencia recaída en la causa contra dou Pedro María tían Domingo por hurto y recibir al mismo tiempo dos escudos trescientas milésimas que obran depositados. Habana y junio20 de 1871.—Alejandro Jiménez.	C O 30
D. Felipe Sánchez y Romero, juez do paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor del mismo. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical fie ochocientos escudos de principal, que mandó fundar el moreno libre Juan de Dios Arénetela, en virtud al fallecimiento de su patrono, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo teugo dispuesto ;n las di agencias formadas para la provisión del patio-nato de dicha capellanía. Habana junio veinte y dos de mil ochoeiento» setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero Por mandado de S. S., Francisco de Castro.
C O 80
j
1