
HARAN

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ ri ni. íft
Jiiévcs 13 /le Abril «le iNíl. San Hermenegildo mártir, rey de £$pafm. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL..
—carig* 'rr..1.rr..~ :	-...-.rr ,rr:‘ '"r—niiTir r
PUIMERÁ SECCION.
»FJOíNAS SUFKBIOBE8 GJSNBBALKS.
v 0 H¡| K 2t fi «* ÍilF£RI O K POLI 'I' 8 C O Be la provincia «1« Coba.
SECRETARIA.
Negociado de político.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Kxcrno. Sr. Gobernador Superior político en U de Febrero último lo. que sigue:
«Exorno. Sr. De Real órden comunicada !	s*lviol<> 4 <íU6 *• huhies<*u silgad« voluntaria
por el Sr. Ministio de Ultramar, remito ú!
Vr. E. pura ,u conocimiento y efectos correspondientes dos ejemplares del Tratado de amistad de comercio y lie navegación entre España y las islas Hawaiiana*, ñrmado en Londres el 22 de Octubre de 1863.—Dios guardo ¿ V. E. muchos anos. Madrid 14 de Febrero de 1871.-El Sub-secretario, Mariano Ballestero.’’	^	|_____r__________________ _________________
Y de órden de S. E. se insei til en la Ga- , renoiasabintestato ó testamentarías al igual de ios es-
c.t» par. general conocimiento, »ai como el	“XiHS MfEsTÍ K&L'i.xZ:
cion ó impuesto que no se exija á los naciona e». La misma reciprocidad existirá entre los ciudadanos de los dos países pai a donaciones intervivos.
Al efectuar la exportación de los bienes recogidos ó adquiridos, por cualquier título que sea, los españoles en las islas Hawaiiauas ó por los hawaiianos en España, no se exigirá sobre estos bienes ningún derecho de detracción ó de emigración ni otra carga ála que los naeionales no se hallen sujetos.
en todos los grados dejurisdiccion establecidos por las leyes. Tendrán la libertad de emplear en cualquiera circunstancia los Abogados, Piocuradores ó agentes de todas clases que conceptúen á propósito para gestionar en su nombre. En résúmeu, gozarán en este concepto de los mismos derechos y privilegios que se conceden á los nacionales, y estarán sometidos á las mismas condiciones.
Artidi lo 5?
Los españole» en las islas sanawich y los hawaiianos en España estarán exentos de todo servicio en los ejércitos de mar y tierra y en las guardias y milioias na. eiouales, y no se hallarán sometidos por sus propiedades muebles ó inmuebles & otras cargas restricciones, tasas ó impue-tos que aquellos á que estén sujetos los mismos nacionales.
Articulo 8?.
Los ciudadanos de uno y otro Estado no podrán respectivamente quedar sujetos a embargo alguno ni á ser detenidos ooa sus buques, tripulaciones, cargamento ó efectos de eomercio para ninguna expedición militar ni para ningún otro uso particular ó público sin que el Gobierno ó la Autoridad* local convengan prèviamente con los interesados en una justa indemnización al efecto, y en la que podrá pedirse por los daños y perjuicio» que, no siendo purameuto fortuitos, proven
j Aduanas del país; y las mercancías trasbordadas en ' este concepto, para ser admitidas en otro punto, estarán ¡ exentas de toda clase de derechos de Aduanas y de-I pósito.
Artículo 7?
Los ciudsdanot de las dos Parte» contratantes tendrán el derecho ou ios territorio» respectivos de poseer bienes de toda especie y de disponer de ellos del modo que los uncionale». Los españoles gozarán en ei territorio hawailuuo del derecho de recojer y trasmitir as herencias abintestato ó testamentarlas a! igual de lo» hawaiianos, según la» leyes del pais y sin hallarse sujetos eu razón de su calidad de extranjeros á niuguna exacción ó impuesto que no se exija áios naeionales.
Reciprocamente los súbditos hawaiianos gozarán en España del derecho de recoger y trasmitir las he-
tratado de que queda hecho referencia.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Troludo d« amistad, de comercio y da nuvei/ecoion entre España y las Idas Maw'i anas, firmado en LOn-(irat «f 29 de Octubre de 18(13.
LEY.
Doña Isabel II, por la Gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española, Reina de las Españas. A tode» los que lae presentes vieran y entendieren, sabed: que la» Cortes han decretado y Nos »ancionaüo lo «lguiente:
Artículo único.	,
Se autoriza al Gobierno de tí. M. para proceder á 1» ratlfloaciou del Tratado de amistad, comercio y na-
Artíeulo 8“
tíerán oonsiderados como buques españoles en las islas hawaiiana» y como buques hawal’auos en España todos los que naveguen bajo su pabellón respectivo, y que sean portadores de los papeles del buque y de lo» documentos exigidos por las leyes de su propio país para la justificación de la nacionalidad de los buques de comercio.
Artículo 9?
Los buques españoles que entraren en lastre 6 car-
Tssracien, celebrado entre España y las Islas Hnwalia- gados en los puertos uawauanos, ó que salienseii reeí-, j- A.i.i... j.ií« p«. f.ntn m.nHatm» « i nrccamente; los buques hawaiianos que entraren en
I lastre 6 oon oarga en los puei tos de España, ó que salieron, ya fuese por mar, por rio» 6 canales, sea cual
lias «l 19 de Octubre de 1868. Por tanto mandamos ft ¡ prccamente; los buques hawaiianos" que entraren eu todo» los Tribunales, Justicias, Jefe», Gobernadores y	~
dunas autoridades, asi civiles como militares y ecle-litsticas de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, eumpllry ejeoutar la presente Ley en todas rus partes. Palaulo á 20de Junio de 1804.—Yo la Reina.—El Ministro do Estado, Joaquín Francisco Pa-•hseo.
TRATADO.
Bu Majestad la Reina de la» E»p y*. M. el Rey de la» Islas Hawaiis
*. i p	— I	in LI na! m Inn ln t\L
fuere ei punto departida ó el de su destino, no estarán t ujetos ni á la entrada ni á la salida ni al paso á derechos de touelaje, de puerto, de baliza, de pilotaje, de anclaje, de remolque,- de fanal, de exclusa, de canales, da cuarentena, de salvamento, de depódto, de patente, de oorretaje, de navegación, de peaje; en reBÚmen, de los derechos6 carga» de cualquier naturaleza 0 denominación que fuesen, que pesasen so-añas por una parto '	l°8 cas(*°* do ios buque», percibidos ó establecidos
anas por otra que- 1 en nombre ó en benettoto del Gobierno, de funcionarios ;.rnd0 facilitar »1 esta^bleeimíentod• relaciones ccimer- ! Publico* de Municipalidades ú otro# establecimientos, 2ll#sentro Bspafia y las Isla» Hswaüanaz, y favorecer acepto loo que están actualmente ó pmdan .er en lo *u*dV»arroflo por medio de un Tratado de amistad, de , sucesivo impuesto* a lo. buques nacionales, comercio y navegación, a fin de asegurar a los dos pal- í
■e» ventajas iguales y reoí prooas, han nombrado al efec- 1	Artículo 10.
to por su» Plenipotenciarios, á saber:
S. M. la Reina do las España» á D, Juan Tomás ¡ jgu j0 concerniente á la oolooaoion do los buques, Comyn, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isa- gu carga ó desoarga en los puertos, rada», abras, dárse-b«l la Católica, Comendador de número de la Real y , y generalmente para todas las formalidades y dls-dlstinguida de Cárlos III, Gran Cruz ue la de Felipe el j posiciones á que pueden hallarse sometidos lo» buques Magnánimo de Hesse, de la de Cristo de Portugal, etc. j corne,.ci0i ,us tripulaciones ó oargumeuto», se ha Oran Ofloial de la Legión de Honor de Francia, Comen-j 00UVt)niCjo qU(J uf) ge concederá á los buque» uaeio-dador de la» ®rdene» de la Concepción de V illa viciosa ua|es uingun privilegio ni favor que no -e haga extendí Portugal y de! Agullla Roja de Pruatu etc., su Gen- ¡ gjV0 ¿ jos ,jej otro jetado; siendo la voluntad de la» do» tll-Hombr» de Cámara, Consejero extraordinario que ; partes contratantes que también en este concepto su* ha sido y su aotuul Enviado Extraoral nono y Ministro i pUqU9l tratados con una perfecta igualdad.
_.7.__|._I„ ... l. r-Ai-tu ria £t M. Untante». * H. M ¡	*
Plenipotenciario en la Cúrta de S. M. Británica; y tí.
»1 R»y de las leía» Hawaiianas á 8ir Jehn Bownug KnLht-Baoheior de la Gran Bretaña.
Los euales, despue» de haberse comunicado sus respectivo» poderes, y de haberlo» hallado en buena y debida forma, han . ©uvenido en lo» artíouloa alguien-tai:
Artículo 11.
Los buques (le una de las dos Parte» contratantes que entraren de arribada forzosa en los puertos de laotra no satisfarán ni por el buque ni por el cargamento mas que los derechos á que se hallen sujetos los buques nacionales en semejante» caso», con tal que se justifique legalmeute la necesidad de la arribada; que los buqu s
Articulo 1.	. 1 uóverifiquen ninguna operación comercia!, y que lio
Habrá paz perpétua y amistad constante en ai Jaei- permanezcan eu ei puerto mas tiempo que el que exija no de España y el de la* Isla» Hawaiianas, y entre los uj motivo por el que se efeotuó la arribada üludadanu* d® ítmboi país©#, iln *xo0pcíioii do	¡
y d» lugar»».	_
Articulo 2. ®
Articulo 12.
Los buques de guerra y los buques balleneros es-1 pañoles tendrán libre entrada en los puertos hawalia-! nos abiertos; podrán permanecer, hacer reparaciones y Habrá entre España y las Islas Hawaiianas líber- j renovar los víveres, y podrán asimismo ir de un puer-tadrecíproca da comercio y de navegación. Los espa- jw ¿„tro de las lelas Hawaiiauas para procurar víveres Boles en las Islas Hawaiianas, y los súbditos hawaiia- frescos.
nos su Eipaña, podrán entrar libremente y con toda se-	todos los puertos abiertos en la actualidad, ó en
guridad coa ñus buque» ycargamenkca, como loa mis- todos los que lo fueren en lo sucesivo á los buques ex-moi nacionales, #n todos los lugar»», puertos y rios que tranieros, los buques de guerra y los buques ballenero» eslínsbiertos 6 lo fuesen en lo sucesivo al comercio ex- oapuñoles estaráu sometidos á las mismas reglas iin-trangero, sujetándose á las precauciones depolicía adop-; puesta actualmente ó que en lo sueesivo lo sean, y go-tada» para con los súbdito» .le la» naciones inas favore- ; zal-g,u bajo todos conceptos de los mismos derechos, oídas.	privilegios é inmunidades concedidos ó que se oonce-
A rtlculo í?
Los ciudadanos de «ada uua de las dos Partes lou-tratante» podrán, como los nacionales en los territorios reipectivos, viajar ó residir ó comerciar por mayor ó menor, alquilar ú ocupar las casas, almacenes y tiendas que necesiten; efectuar trasportes de mercancías y de dinero, y recibir eouíiguacioues; podrán asimismo ser admitidos como fiadores en la Aduana cuando haga mas de un »fio que se hallen establecidos en la localidad, y qu» lo* bienes raíces ó muebles que posean presenten suficientes garantía». Tanto los unos como los otros gozarán de uua absoluta igualdad, y podrán en toja» su» compra» y en toda» sus venta» establecer j fijar el pr«oio d» lo» efectos, mercancías y toda clase de objeto»,
«si importado* como nacionales, bien sea que los vendan para el interior 6 que los deatinen á ia exportaron.
Gozarán de la mifma libertad para hacer su» liego-
ros, presentar en la Aduana bu» propias declaraciones ^---------
0 haoerae suplir por quien juzguen á propósito, apode- inereio exterior, ya sea para concluir de descargar sus rado» faotore» ageute», consignatario» ó intérpretes, cargamentos, ya para completar su cargamento de re-a se'af-n la oomnra ó eu ia venta de biis respectivos torno, no satisfaciendo en cada puerto otros ni mayo-
'	.	*	-	__ ___ i ______ ______ .............. U ----- 1^.- /s.i/v	Ino Rnrmoa m n r»i nn m !
dieren á los mismos buques y barcos balleneros lia-wailano» ó á los de la nación mas favorecida.
Artículo 13.
Los objeto» de todas clases importados en uno de los do» Estados haj’o la bandera del otro, cualesquiera quesea su orijéii ó procedoucia, no pagarán otro ni mayores derechos de entrada, y no estarán sujetos á. otros gravámenes que á los que le» corresponderían »i fuesen importado» bajo la bändernde la nación mas favorecida.
Artículo 14.
Los buques españoles en las islas Hawaiiana» y los buques háwaiianos en España podrán descargar uua paite dé sus cargamento» en el puerio de llegada, y dirigirse luego con ei resto de su cargamento á otros puertos del mismo Estado que Be hallen abiertos al co-
c
lene», efectos ó mercancías, y» en la carga, descarga 0 expedición de «u* buque».
Tendrán asimismo el derecho da »jercer toda» la» funcione» que le» sean encomendada» por sus propios compatriota», por extranjeros ó por nacionales en calidad de apoderado», factores, agente», consignatarios 6 Intérpretes,
tíe eouformarán para todo» «»tos acto» con las leyes y reglamentos del pais, y no estarán sujetos bajo ningún concepto d otras carga», restricciones, ta>a» ó impuesto que á lo* que se hallen sometido» lo» nacionales, lulvas las precaucione de policía empleadas con las naciones mas favor. -	o». Queda adema» convenido
especialmente que te las v/n tajas de cualquier natu-raleza que ,-ean conct.i las actualmente por la» leyes y decreto» vigentes en 1; Islas Hawaiianas ó que lo sean en lo inccsivo á los in migrantes extranjeros, serán garantida» a los españole» establecidos ó que «e establecieren en cualquier punto del territorio bnwoliano. y lo mismo se entenderá respecto délo» súbdito» hawaiianos en España.
Artículo 4?
Lo» súbdito» reipectivos gozarán en ambos Estado» de la mas constante y completa protección para sus per-zona» y propiedades. Eu eonítcuencia tendrán libre y <6«U acceso á los Tribunales de Justicia para la reola-HUeloa y defensa de tu» derechos en toda ln»tanoia y
Artioulo 17.
Los objetos do toda clase procedeuts.-; de Españoló expedidos para España gozarán á su paso por el territorio de las Islas Ha vaiianas, en tránsito directo 6 por reexportación, del trato explicado en semejantes casos á los objetos procedentes del país mas favorecido ó destinados A él.
Recíprocamente, los objeto» de todas clases procedentes de las Islas Hawaiianas ó expedidos para este país obtendrán á su paso por el territorio español el trato aplicable en las mismas circunstancias a los objetos procedentes .luí pais más favorecido 6 destinados á él.
res derechos que los que paguen lo» buque» nacionales en circunstancia* analogas.
En lo concerniente ul tráfico de cabotaje, los buques de ámbos países serán tratados de una parte y otra bajo el mismo pié que los buques de las naciones mas favorecidas.
Artículo 16.
Durante el tiempo fijado por las loye» de los dos paisc-s respectivamente para el depósito de las mercancías no se exigirán o.tros derechos que los de guarda y almacenaje sobre Jos objetos importados de uno de los dos países al otro eu tanto que se efectúe su tránsito, su reexportación 6 «u venta para el consumo.
Dichsa objetos eu ningún caso pagarán mayores derechos ni estaráu sujetos á otras formalidades que bi hubiesen Bidos importados bajo pabellón nacional ó proviniesen del pais más favorecido.
Articulo lff.
Las mercancías embarcadas A bordo de lo* buques españole-ó miwailauos, ó qile pertenezcan á los ciudadanos respectivo«, podrán ser trasbordadas en los puertos de los dos pais- » á bordo de uu buque destinado á üq puerto uacionsJ ó extranjero eeguo loa reglamentes de
A rtículo 18.
Ni uua ni'otra de la* Partes contratante-! impondrá sobre las mercancías procedentes del territorio, de la industria ó de los depósitos da la otra Parte otros ni mayores derechos de importación ó de exportación que los que se impongan á las mismas mercancías procedente» de cualquier otro Estado extranjero.
No se impondrán sobre las mercancía» exportadas de un país al otro otro» ni mayores derechos que si fuesen exportadas coa destino & cualquier otro país extranjero.
No habrá restricción ni prohibición de importación ó de exportación alguna en el comercio recíproco de las partes contratantes que no se haga extensiva á toda» la* dornas naciones.
Articulo 19.
Podrán e*tableoer*e Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares de cada uuo de los dos países en el otro para la protección del comercio; estos Agentes no entrarán en ei desempeño de sus funciones ni eu el goce de sus derechos, privilegios é inuiuni- j dedes que puedau corresponderles íiiteriu no hayan obtenido la autorización del Gobierno territorial. Este | conservará por otra parte el derecho de determinar la residencia y donde le convenga admitir á los Cónsules; i bien entendido que en esta materia los dos Gobiernos ¡ no se pondrán respectivamente ninguna restricción que ¡ no sea comuu en su pais á toda» las naciones. •
Artículo 20.
i
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares de España en las Islas Hawaiianas gozarán de todos los privilegios, inmunidades yexen-j ciones que gocen los Agentes de la nación mas favorecí- i da de la misma clase y eu las mismas condiciones.
Lo mismo se eutenderá eu España para los Cónsu- i Jes generales, Cónsules, Vice-cóusule» y Agentes oonsu lares de las Islas Hawaiianas.
Artículo 21.
I.a deserción de los marineros embarcado» en los buques de la una y otra Parte contratantes será castiga- j da severamente eu los territorios respectivos. Por lo ) tanto los Cónsules de España podrán heeer detener y enviar á bordo á España los marineros desertores de los buques españoles en lo» puertos de las Islas Hawaila-nas. Al efecto se dirigirán á las Autoridades locales competentes, y justificarán por medio da la exhibición original 6 eu copia debidamente certificada de los re- i glatros del buque óuet rol de la trlpulaoiou 6 de otros documento» oficiales que los individuo- que reclaman formaban parte de dicha tripulación. En vista de esta petición Justificada lio podrá negarse la entrega.
He les concederá toda la ayuda y asistencia necesa- I rías para bascar y detener á ios mencionados deserto- ( res, que será n arrestados en las prisiones del país, á petición y á costa de los Cónsules, nasta que estos Agen- ¡ tes hallen una ocasión para hacerles marchar. Sino obts- j tante, esta ocasión no se presentase en ci término de dos meses, á contar desde el dia del arresto, los deserto- j re» »eráti puestos en libertad.
Be deba entender que los marineros súbditos ha- ¡ watlanos estarán exentos de la presente disposición, y tratados conforme á las leyes de su pais.
Si el desertor hubiese cometido algún delito en el territorio h&waiiane, su entrega se diferirá hasta tanto que ei tribunal competente haya dictado la sentencia y esta se haya llevado á efecto.
Los Cónsule» hawaiianos tendrán exactamente los mismos derechos eu España, y está convenido formalmente entre las dos Partes contratantes que cualquier favor ó ventaja concedida ó que se concediese en lo su-ceelvo por una de ellas al otro Estado para deteuciou de ios desertores se harán extensivas á Ja otra Parte, como si el referido favor ó ventaja hubiesen aido expresamente estipulados en el pre-oute tratado.
Artículo 22.
Todas las operaciones relativas al salvamento de los buques españoles náufragos ó zozobrados en las costas de la» Islus Hawaiianas serán dirigidas por los Agentes consulares de España, y reciprocamente los Agentes consulures de las islas Hawaiianas dirigirán las operaciones relativa al salvamento de los buques de su nación naufragados ó zozobrudos en las costas de España.
No obstante, si las partes interesadas se hallasen en el sitio del siniestro, ó si los capitaues están provistos ; de poderes suficientes, se les encomendará la adminia- ¡ traeion de los naufragios.
La intervención de las Autoridades locales tendrá lugar únicamente para conservar el órdeu, garantir los i intereses de los salvadores que no pertenezcan á la tri- ; pulacion náufraga, y asegurar la ejecución de las uispo- ; siciones que deban observarse para la entrada y salida de las mercancías salvadas.
En ausencia, y basta la llegada de los Agentes con- i Bulares, las Autoridades locales deberán tomar por lo demas to ias las medidas necesarias para la protección de los individuos y la conservación délos efectos sal-! vados del naufragio.
Las mercaderías »alvadas uo estarán jamás sujetas á ningún derecho de Aduanas ni otro alguno, á menos que no sean admitidas al consumo interior.
Artículo 23.
Los buques, mercaderías ó efectos pertenecientes á los ciudadanos respectivos que hubiesen sido apresado» por piratas ó que fuesen conducíaos ó hallados en los puertos de la uua 0 de la otra Parte contratante, serán (levueltos á sus propietarios pagando, si há lugar, los gastos de su recuperación que se determinarán por los tribunales competentes cuando el derecho de propiedad se pruebe ante los tribunales, y en vista de la reclamación que deberá hacerse en el término de 18 meses por los interesados, por sus apoderados ó por los agentes de los Gobiernos respectivos.
Artículo 24.
Bi por una íéile de i’ircnnslsnri»« dfígiaoindn» ocurriesen entre ias Partes contratante» cuestiones qu# pudiesen dar márgeu á una interrupción de las relaciones de amistad entre ellas, y que después de haber agotado los medios de una discusión amistosa y conciliadora no se hubiese alcanzado completamente el fin a que mutuamente espirasen, el arbitraje de uua torcera potencia igualmente amiga de átubas Partes será invocado de común acuerdo para evitar por e-te medio una ruptura definitiva.
aguas de las Islas Hawaiianas toda la protección que sea posible, ménos el uso de la fuerza material; y tí. M. la Reina de las Erpañas se comprometo á respetar eu tiempo de guerra la neutralidad délas lilas Hawaiiana» y á emplear sus buenos oficios cerca de las otras potencias que tengan tratados con ellas para inducirlas á adoptar igual conducta respecto de las mismas islas.
Artículo 27.
El presente Tratado estará vigente durante lt) años, que principiarán á contarse seis meses después del canje de Jas ratificaciones. Si uu año ántes de espirar este plazo ninguna de las Partes contratantes anuncia por medio de uua declaración oficial su intención de hacer cesar sus efectos, el Tratado quedará aun vigente por espacio de un afir, y así sucesivamente de año en año.
Artículo 28.
El presente Tratado será ratificado, y las ratiflea-ciories se cangearán eu Lóudres en el término de año y medio, ó ántes si fueíe posible.
En fé de lo cual, tos respectivos Pleniponoiarios han firmado y estampado su seño respectivo.
Hecho en Lóndres por duplicado original el dia 29 de Octubre del año de gracia de 1883.—[L. tí.]—Firmado, Juan T. Oornvn.
Este Tratado ha sido debidamente ratificado, y el cange de ias ratificaciones ha tenido lugar el dia 11 de Mayo de 1870, no habiendo podido verificarse este acto dentro del plazo marcado en el mismo tratado por circunstancias Imprevistas.
Artículo 2ó.
Los hnwallano» disfrutarán en las posesiones españolas de Ultramar las veutsjasque seo ■ acedan eú ella» á los súbditos de la naciou mas favorecida, y se aplicarán eu las mismas las estipulaciones de este Tratado en todo cuanto no esté en abierta (¿posición con ia legislación especial por que se rijen.
Articulo 26.
Los buques que naveguen con bandera española recibirán «u wvhipo de guerra dentro de lo» puerto» y
Seedon de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden sizuienie:
“Exorno. Sr; S. M. « i Rey [Q. D. G.] ha tenida á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Hermenejildo Herrero, oficial 3. ° Administrador de Correos de Mntánzaa en esa Isla. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 20 de Marzo úliimo, de su órden se inserta en ia Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habuna 12 de Abril de 1871.—E! Jefe de lu Sección, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 25 de Febraro último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden «¡guien-te.-
‘‘Excmo. Sr: Para la p'aza de oficial 3. ° Administrador de Correos de Puerto Príncipe en esa Isla vacante por cesantía de D. Luis Rodríguez y doiada con el sueldo anual de dos mil qui-nientu» pesetas y cuatro mil da sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ht» tenido a bien nombrar á J). Benito Rodríguez B .tista que con igual categoría sirve en ia Administración de Hacienda pública de esa Capital. De Real órden lo digo-á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S.E. su cumplimiento en 20 del p - sudo Marzo, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 12 de Abni de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «1 Excmo. Sr. Gobernudor Superior Político con fecha 22 de Febrero ultimóla Real orden siguiente;
“Para ¡a plaza de oficial 3 ? de Administración de ¡Vfatáuzas en e-a Isln, vacante por cesantía de don Hermenejildo Herrero que la desempeñaba y dotada con el sueldo de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Pedro Aloren y Espinosa cesante de la de la Macagua.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efec-t s correspondientes.”
Y	decretado su cumplimiento por S. E.en 20 de Marzo último, de su órden se inserta en la Gaceta oficia! pa< a general conocimiento.
Habana 12 do Abril de 1871.—El Jef© de la Sección, José F. Labarga.
Por el ¡Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 25 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Rodríguez, oficial tercero Administrador de Correos de Puerto Principe, en esa Isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E, en 20 de Marzo próximo pasado de su órden se inserta en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1S71.—El Jefe do la Succión, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condicione» é itinerario bajo ¡ Jas cuales debe subastarse el »ervicio de la posta establecida entro Bahía-Honda y Consolación del Norte, para conocimiento de lo* que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga,
[El pliego da condiciones 4 itinerario se publicó en I la Gacela del 26 del corriente.]
ifaecion de Telégrafos.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político queda abierta al servicio público la estación telegráfica establecida enjSopirnpa, admitiéndose de-pncho con arreglo á la tarifa vigente.
Habana 1.® de Abril de 1871.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
nocientes ul tren de limpia de Matán/.n», »e ba fijado por el Ilmo.,Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo par« la celebración del remaie, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Mutánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número I, con arreglo á las condicione» que á continuación se in-«ertan.
Las personas que quieran interesarse en 1« eompra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encavadas; la primera en la costa de Vers'alles, y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 13 de Marzo de 1S7I.—El Inspector generol, Eduardo K 7rnjUlo.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N... .vecino do....enterado del anuncio y condiciones publicada* en la Gaceta del día.. ..pira la venta de los cascos de la draga San Carlos y gánguil número % del tren de limpia de Mutánzas, se compromete á entregar por dichas emharcacionas en el estado en que se
encuentran la cantidad de......
Fecha y firma.
[Las condiciones ss publicaron «u Ja »aceta del día 2* del corriente.]
Intendencia general de Haciendo.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica «I Excmo. Sr. Gobernador Superior político coa fecha 10 de Alarzo último, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración central de Loterías, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Enrique N. de Bazo y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Daniel Herrero y Cabello, cesante de igual clase en las islas Filipinas. De Real órden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana S de Abril de 1871.
El Intendente genera!,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Marzo último la Real órden » guíente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto contador de la colecturía de Hacienda pública de Guantánamo vacante por cesantía de D. NtcQ'as C. Rumos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Carbó, que con igual CHtegoría sirve en la Tesorería central de Hacienda. De Real órden lo digo á. V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana S de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaqu n M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la pinza de ofi< ia> quinto vacante en la Tesorería central de Hacienda de esa Isla por salida á otro destino de D. Juan Carbó que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Aureo García Antonio cesante de igual cluse. De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efecto» correspondie.nte».” Y acordado por S, E- su cumplimiento en 2 del actual, ce publica en la Gacela para generul inteligencia.
Habana 8 de Abril de JS71.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Iuspeocion general de Obras públicas.
St ecion 2. 0
Habiendo dispuesto el Kx«mo. Sr. Gobernador Superior político que se proceda á laenagena-cion eu pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Cario« y el ¡¡ luguil número 3, perte-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 12 de Marzo último la órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Key [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante cou el haber que por clasificación le correspond í, á D. Felipe Pelaez oficial tercero d» lu Administración central de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.’’ Y acordado por S. E. bu cumplimento en 2 del actual «e publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1S71.
El Intendente genera!, Joaquín 717. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Marzo último, laórden siguiente
“Excmo. Sr.—Para la plazo de oficial tercero vacante en la Administración central de Hacienda de esa ísut, por cesantía de D. Felipe Pelaez que la obtei 1« y dotada Coü el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco ipil de sobresueldo S. M. el Roy, ( Q. D. G.) h tenido & bien nombrar á 1). Arturo Fernandez ¿Alegre,—De Real órden la comunico á Y. E, pora su conocimiento y efectos correspondientes.’:’
Y ac irdado por S. E¿ su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la GnCoia para general inteligencia.
Habana 5 do Abril de 1871.
El Intendente general, Joctjuin M, de 4¿bi%.



