V.
cuaieuta y ocho y cincuenta, enquiñad lá Je !a Habana v cu'vri' accesorias en la propia calle de la Habana, se-,1 Ua.lus una con la h-tra A, y las otras con los números ciento veinte, ciento veinte y dos y e ento veinte y cua-l,o de la propiedad del deudor, las cualeH constan de seis nidtros cincuenta centímetro» de fronte, diez, metros (»¡tienta centímetros de fondo y seis metros treinta «•cu tí metro» en su primera medida, y cinco metros ochenta y cinco coatí metros do frente, diez n. Giros veinte y un centímetros ue loado y cinco metros noventa y siete centímetros da frenio do fondo en »n se,’nuda y Ultima medida: avaluadas en sesenta y ocho mil novecientos setenta y un escudos cuuffo-cientos milésimos, íi tiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día hora y lugar señalado, ó an-u*s ft instruirse en ta escriWanía del actuario callo del Empedrado número veinte y uno. Y en cumplimiento ,1c lo provenido en auto de Uiez y nueve del actual libro la presente. Habana y junio veint- y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell. li 25 A consecuencia «leí intestado «lo «infla Cflrmen Dé vora, radicado en el juzgado dol Sr. alcaide mayor «leí distrito «lo .iohus Malla y por ante mí: se ha dispuesto, !pie el illa veinte y ocho «leí actual, en el juzgado tenga efecto el remate de los bleues siguientes: una casasituu-da en la calle de la eulle de la Economía marcada con el número catorce, entre las de los Corrales y Apodnca, retasada en nueve mil setecientos veinte escudos, quinientos cinco milésimos: un terreno «jue antes ocupaba la casa situada en el paseo de Tacón, marcado cou el nú mero doscientos veinte uno, compuesto de cinco tué-tros setenta y un milímetro de frente por ireinta y dos méteos, cuarenta y tres milímetros de fondo, que hacen un total de ciento ocheuta y cinco métros, diez y siete milímetros de terrenos planos, retasado en dos mil qui nientos noveuta y dos escudos, trescientos ochenta milésimos: otro terreno contiguo al auterlor, y que uuies ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, situado cii el misino paseo de Tacón, compuesto el total de terreno, de ciento ocheuta y cinco métros, diez y siete milímetros planos de terreno, retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Ha liana iucie ¡«i de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
It 24
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el director de la (¡aja de Ahorros, contra ios bienes y hers deros do don Gervasio Campa y Faura; ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de tres del corriente, se proceda de nuevo al remate ile la casa calzada de V.ves número cieuto ocho y medio retasada en la c mtidad «le orneo mil trescieutos diez y seis escudos, y uovsoiei.ta* noventa y oiuoo milésimas, el día tres de julio próximo íl las doce de su mafiaiiu en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Otíoios número sesenta y seis. Dos que quisieren hacer proposición íl dicha tinca, pueden ocurrir A verificarlo & la escribanía de un cargo. Habana juulo 10 de 1071. Mateo G. Alvarez.	-R 21
Consecuente A la «lemanita seguida por don Benito Martillen contra dofla Teresa Marchan ha dispuesto el 8i. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al públ.co habeise señalado para el remate de las cusas carie de la Concordia números cuarenta y cuatro y ouareu ta y seis, la primera tasada en cincuenta y «los mil ties-cteut'is noventa y tres escudos ochocientas cincuenta milésimas, y la segunda en treiulu y dos mil setecientos nueve escudos seiscientas cincuenta milésimas, las ouee de la inañaua del dia doce del mes de julio próxi-ino en las puertas del juzgado calle de los Ouclos uúuie ro sesenta y seis A liu de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio diez-y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fiez.	H 24
Juzgado «le Paz del distrito del Oerro Cuba número tres.—El señor Juiz de Paz primer suplente de este distritj en el expediente promovido por D. Juan Autidiio de la D«J«a ooiitra U. José Borgesen oobro de escudos, ha señalado las ouee de la mañana del dia 13 «leí entrante mes de Julio, para el remate de una c isa del segundo de manipostería y tabla sita eu el bar rio de Je»us dei Monte calle de flauta Emilia marcada c m el número tres, lindando cou la casa de don Cristóbal N. y don Jo-é González avaluada en dos mil seiscientos* setenta y cinco escudos cuatrocientos setenta milésimas y cuyo acto tendré lu«ar eu la» puertas del Juzgado. Y para su puhlicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua 23 de Julio de 1671.—Pedro Moreira, Secretario. R 28 El señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe h i dispuesto por auto de catorce del actual y por ante mí, se convoque A los que se consideren cou derecho A heredar los bienes del Ddo. D. Silvestre Manuel de Salas y ¿llórente, natural de Florida, casado de cincuenta v ,)<">» años y vecino de esta capital, que falleció intestado en 21 de Euero último; a fin «le «jue en el término «le treinta dias ocurran A deducido en forma parándoles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugar Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta O tidal p< >ugo la presente. Habaua .Junio 21 de 1871.—Ursulo Doral.	C 28
El Sr. Alcalde mayor deldletrito de Guadalupe, su las diligencias promovidas por el curador de los menores doña Bolea, doña Juraren y don Rafael Nerey soli-eít m'lo la venta «le Ja terceia parte de la casa número diez de ía calle de O’Keiliy; ha dispuesto se saque A pú filma subasta dicho lerceia parte, señalando para ti remate el día Veinte y siete dei entrante .1 unió A las once de ia mañana en ei ju/.gailo siró eu la Galle de San Ka Di el número tro', uta y nos, lasada la referida casa eu 14 !9 ) escudos, 295 milésimus. Lo que se uuuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y lino. Joaquín Abeuaz.	R 2ü
El Sr. aleante mayor interino del distrito do Bdeu de esta capital por ante mí, ha dispuesto A consecuencia deloa autos seguidos por don Juan Lambden eontru don Jorge Ramy «Vlouzonen cobroejeoulivo de escudo*, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte día» haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la una de su tarde eu las puertas del juzgado sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de una casa situada eu la calle de las Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, Antes sesenta y cuatro do la propiedad dol deudor Rainy, la cual cousía de siete metros treinta y dos centímetros de frente por tremía y siete metros cuarenta y tres centímetro» do fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaiuadaen nueve milochocientoscua-renta y uu escudos seiscientas setenta milésimas; A tiu de qué el que quiera hacer proposiciones ocurra é ia ñora, día y lugar señalados ó Antes A instruirse eu la Escribanía. Y eu cumplimiento de lo prevenido en auto del vemtey cuatro dei corriente libro la pres.-ute para su publicación, ilabuuu 31 demayoue 1871. J. Francisco Rodríguez.	R 11
Juzga lo -le Jaruco. Ha dispuesto el sefior alcalde en comisión de esta ciudad, eu la» diligencias dispues tas por la Excina. Audiencia Pretorial, para el cobro de codasat Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia d» ia causa sobre alijo de bozales por Jibaeoa, qua por veinte números coti-ecutivos de ia Gaceta oficial, se avise al púotico haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes A las doce de su mañana eu la sala dé) juzgado para el remate de una casa de manipostería y tejas situaua en el partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada eu diez y seis uiil trescientos veinte y cinc > e-mudos quinientas milésimas. El qm quiera nacer proposiciones ocurra A la escribanía A instruirse ó eu el juzgado el dia designado. Jaruco junio d de 1871. J. R. Gaudamo.	K O B5
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dol Pilar de esta eiudau. A consecuencia de los autos de ia testamentaria ne don Florencio Islas, he dispuesto se saque A pública subasta la casa calle dei Campanario numero ochenta y cuatro tasada eu seis mil ochocientos seis escullo» novecientas milésimas, cuyo acto de remate tendí A lugar el día veinte y ocho del corriente mes A Jas once de su moñada en el Juzgado, cou udverteuoíu de que n.) se udmiura postura aiguua que no cubra el precio (le la tasación menos el quii.iás por ciento que de ella se rtb .ja- (¿ue asi lo tengo dispuesto eu dichas autos. Habana Junio doce de mil oohociento» setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado dé su Sría. Moteo G. Alvarez.	R. O 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del dislriio del Pilar de esta ciudad.—A conse«ueucia de los autos dei intestado de don José Jacobo V¿.ldés Nucete he dispuesto se saque A pública »ubasta la casa calle de Viilauue-va euel barrio del Luyaiió número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimos, cuyo acto tendrá lugar el dia tieinta uei corriente me» á la» once de su mañana en el Juzgada, cou auvertencia deque no se admitirá postura alguna que lio cubra el precio de la lasaciou menos el «punce por ciento que de ella se rebaja, (¿ue así lo tengo dispuesto eu ios expresados autos. Habana y J unió Uo-,ce de mil ochocientos set nta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.
R O 25
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Esteban Aldnua forma-io p .ra reclamar por la via de apremio A Gxegoaa Alduna e« haber hereditario de su hermana María «le Regla, »e ha dispuesto por el 8r, alcalde mayor del distrito «le Jesús María por ante mi' que el «ha cuatro ue Julio próximo entrante tenga efecto en Ja- puertas del Juzgado el remate de una casa situada eu ia calzada «te ia Condesa, marcada con el número treinta y Jos, i tasada en mil novecientos treinta y cinco escudos setenta céntimos de plata. Y para su publicación libro ia presente. Habana Junio diez y nueve Je mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R j 05
A consecuencia de lo» autos seguido» por~D. * Joseta Feruiude* de Ariza contra D. * Isabel Prado de Cauaíejo eu cobro de pesos, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor dei distrito da Jesus Alarla, señalar para el día cuatro de Julio entrante ei rematé de la casa calle de Villegas uútnero doce, eu las pueitas del Juzgado callo de Aguiar número 17, A las onee de »11 mañana, cío a casa está valoi izada en 6468 escudo» 585 milésimos. Lo que se hace saber por este medio parala asistencia de licitadores.—Habana Junio veinte y uno d* jnii ochocientos setenta y uuo.—Antonio Ramírez
filié
«ONVOGATORIA
jrl Sr alcalde mayor ¡uterino de Belen por ante mí,
& consecuencia de los autos Estamen tartos de la more uu ingenua Mariana Peñalver, ha diftp icn-i que pul: t r«» números de la Gaceta oficial se pre ve,, , ít los pardo! andié» Petlt y Enrique B a h, o p-esenun en la escribanía de mi caigo, para ser 11,t- - los de las urovidencius dictadas en Dichos autos, a lindos «le ,,ue «le no comparecer les pararú el perji.i i • que hubiere lugar.-Habana Junio veinte de ni 1 ochocientos setenta y uuo.-GAilos Laurent.	G 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayoriuteri-no"del distrito de Belen y por ante mí, se lia dispuesto »e cite llame y emplace A mspersonas que se crean con derecho A los bienes quedado» por fallecimiento de don Nicolás A lotizo Mendive, para que en el término de veinte «lias comparezcan A deilucir el que les asista cou los documentos justi ttcati vos que acreditan »us reclamaciones, debiendo advertir que se han presentado A reclamar la licencia como herederos legítimos sus lujos doña M rgarita Adelaida, dolí Nicolás Severo, don Ignacio Cárlo» y doñi Amelia Joaquina Alonso Mendive y Valor.—Habana junio d ez y siete de mil ochocientos setenta y uuo.—Joaquín Lañéis.	V 25
1). Manuel Kunebio Campo*, Juez ue paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del misino. Por este uti p-liuer edicto, cito, llamo y emplazo, A los aue se consitlereii con derecho A heredar A doña Genoveva Gliapousolt natural de París, de sesenta y ocho años de edad, de estado viuda, que falleció eu tres de Enero del corriente año, A titule que en eltórnnuode
treinta dias contados desde el último anuncio, ocurra» A deducir en este juzgado el que les asisla, A consecuencia del juicio de abintestado que cursa por ente ei infrascrito escribano. Habona junio 17 de 1871. Manuel Eusebio de Gampos. Por mandado de.s|r Sida. JuauAn-
dreu	^
Aconsecueucia del juicio intestado «le la morena Rita Ponee, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta y por ante mí, deeiarar intestado eí fallecimiento de la expresada Pólice, y por su» herederos A los que cou derecho deban serlo, a cuyo efecto se les convoca para que deutro «leí término de treinta
dias se presenten A deducir el que le» asista cou los documentos que id acrediten.—Habana Junio O de 1871. —Antonio Ramirez.	G' 12

PARTE ECONOMiGA.
A11SOS.
í>. Chirlo» líel-Di i»ío y Vaiverde, Comandante Capitán, se ausenta para Isla de Pinos, A restablecer su salud. Los que tengan algún negocio pendiente con él, ocurran al Sr. I r. D. José María Carbonell y Uuiz, su apoderado [Cuba 127]. D. Guillermo Del-Cristo continuará eu ei cobro de alquileres de siervos y casas, autorizando los recibos, como hasta ahora.
Se venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos «leí Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tieno anexos tres solare» cercados de pleura propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno "cerca del rio y otio inmediato A la 1gl»BiaMm_esta imprenta impondrán.
Se solicita á la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de uu uegocio que le conviene. Impondrán eu el tren de lavado calle do Crespo número 47.	______________""_________________________
Oauga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Gallo del Prado número 36 tren de oarruages.	_____________________
Los que quieran comprar pirlaues en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Giliuos en casa de D. José Doverto, cálle le las Peñas número 6, ailvir-tiendo que el grueso de cada tablou es de trespuigadaH y media y el ancho desde catorce pasta treinta. I amblen recibo órdenes por escrito para euvlarlas A domicilio, pagando el flete.
19-	.. de Mayagüez y llegará á	pomi n ' - OH f * *1
2ii—	•> de Kto. Domingo y liega’	
22-	» de Cuba y llegaráá Barat .	
23 -	.. de Baracoa y llegaráá Gib;	el l>4,
24—	» de Gibara y llegará á Ni.»	as el :
25—	.. de Nuevitas y llegará ¡í 1. madrugada.	i«il)UDi
La	cargase recibe del 27 eu adelan	
De olici«.*
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto por e-te órden y «res números consecutivo» de la Gaoeta Oficial se eouvoque al asiático A-ua quesedice vécinodel Cerroeu el Consulado para que dentro de tres «úas del último anuncio comparezca en <il Juzgado pura uu acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 20de 1871.—José Nicolás «le Ortga.
G O 28
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque a Manuel Fontariz, soldado del primer batallou del Regimiento de España, para que dentro de tercero dia del último anuucio comparezca eu el Juzgado para uu acto de justicia encausa criminal. Habana Junio 20 de 1871.—Gabriel de Salinas. C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque A don Demetrio Rodríguez, para «fue dentro de quinto dia comparezca eu esto Juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana J unió 20 de 1871.—Por don Juan Andrea, Manuel Ladilla de Aguiar.
G O 2S
EISr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha «Repuesto se convoque por tres uúneros Uá la Gaceta oficial A don Braulio Borou y Deuis pura que comparezca eu la escribanía dei infrascrito sita en el colegio de escribanos de ouee de la mañana A tres de la larde dentro de quinto dia después del último anuucio A notificarse de un exhorto del señor juez da primera instancia de las Palmas en la Gran Canaria. Habana junio diez v siete de mil ochocientos setentu y uno. L. Luis Rodríguez.	. C °
El señor alcalde mayor de ebta jurisdicción cu la causa que se siguió A Jo»é Cheuique por hurto de una lech >na, ha dispuesto en estu fecha que por tres números de la Gaceta oficial eouvoque a dicho Chenique paraqueen ei término dequiutodia se presente en este juzgado A ser intimado de una providencia que le cou cierne. Guansjay junio diez y nuevo de mil ochoeieu tos setenta y uno. J.uuuel do 1. Arocha.
C O 26
El señor dou Felipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo; ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguido» a un iuuiviUuo ncinbrauo don Juan, cuyo apei.ldo no consta, de estatura alta, grueso regular, uu poco cargado de espaldas, pelo negro y que usa bigote, que es corredor ó dependiente de corredor, y cuyo Individuo se dice coudujo sietecajas y las dejó en la casa numero ocheuta y cuatro de la calle de la Lamparilla, como A mediados do abril último; .para que comparezca deutro de tercero dia en el juzgado, calle del Obispo, número trelutu, A evacuar un acto de justicia. Habana jumo diez y siete «te mil ochocientos se lenta y uno. Fraucisco de Castro.	C O 28
El Sr. alcaide mayor de esta Villa y su partido judicial, por ante mi, consecuente a la-t diligencias uue se practican para llevar A efecto la ejecutoria recaída en la causa seguida A los asiáticos Rauiou Bouacliea, Doroteo, Melc hor, Matías y Bombea uto por lesiones á don Juau PeZ¡, se ha servido aispouer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Juau Pezi, para que dentro de quinto dia comparezca eu ia Escribanía ce mi propiedad á ser notificado del fallo super.or «líela do en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en Remedio» á siete de junio «1« mii och alientos setenta y uno. JoséJuneutz. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el cedulón siguieute: El Sr. Juez de primera iustáucia de esta cabecera, eu auto proveído en la cama por asesiuato de don . artiu Perez, mayoral del iugeuio “Armonía” lia dispuesto se convoque at patrouo dél pirnar 011 asiático Rufiuo, á fiu de que, dentro «le diez dia», concurra en el J uzgado A acre duarsu cualidad de ta ; convocándose igualmente A la» personas que tenga noticia de quien sea aquel para quise presente A declararlo. Güihes once de junio de mil ochucieutos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines fecha utan.ea. Pedro Plutarco Renté.	C O 27
El br. alcalde mayor doi distrito del Cerro por ante mi tu dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque A los parieuLes del moreno Lucio Patricio Va«iueri uatural de A frica, procedente de Casilda y contratado cou la compañía dei canal de Veuto A fia deque dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el Juzgado A manifestar si quieren 6 no mostrarse parte eu ia causa formada por haberse caído en el rio Almendares y ahogándose el referido Lucio. Habana junio diez ue mil och zoientps setenta y uuo. José Nico-as de Ortega	C O 27
El Sr, Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto encausa criminal, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á don Raimuudo Díaz, hijo de otro de ese mismo nombre, que en mil ochocientos cincuenta y cuatro era vecino de Bahía-Honda y trabajaba en la carbonera que dou Venancio Herrera tenía eu el punto titulado Flores, y cuyo individuo debe tener hoy de veinte y siete A veinte y ocho añ >s de edad, habiendo fallecido »u padreen mil ochocientos cincuenta y cinco para que á primera audiencia comparezca A prestar una declaración. Guauajay junio diez yseisde 1871. Manuel de J, Aroclia.	C O 27
El Sr. Dr. «juu Antonio Pió de CarrioU, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, »• eouvoque al moreuo esclavo Liuo, que eu el mes de Febrero úitimi, habitaba eu la calle de Neptuuo entre Amistad y Aguila, para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezca eu el Juzgado a evacuar un a#to de justicia. llábana Junio veinte de mil ochocientos »tienta y uno. Br. José V. Rous»et.
C O 25
Francisco Martínez, prolcsor «le giiniul»-
tica higiénica, hace presente A los Sl'es. padres do la-milia, «pie desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita « de doce A uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los" aparatos necesarios ai efecto. Precios conven clónales.
BAÑOS DE M UI.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de ia noche.
Se lian hecho mejoras de gran consideración en obsequia de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue-ñn, que por falta de salud 110 pudo dispensárselas en las Jos últimas temporada^.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de-San Juan, en nada se alterará lo «jue se observa en los lia» comunes de temporada.
nano topográfica «le la Habana y »11 ja
risdicoiou por el Agriiuéus<u D. Mariano Garles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 11, y eu Guanabacoacalle .del Campo Santo nú mero26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guaiiabaooa levantado por él mismo.
INSIGNIA* PARA EL EJERCITO, A II'JADA IGLESIA.
JUAN MU DINA.
Bvriláilér y t-<ir<ton«i‘o, calle Ameba lima. 46. II i.lt€ EL O NA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté v Ubinpuúia, caiie de ia Habilita número lio, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten 1 ■ atáloaos de lo» géneros y precios puestos en esta ni--
PARA I OS CAPITANEO UE 1 UJQ.UES Y
MACEN!) \ DOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teuienta-Key y Muralla, se venden barriles dé excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
Aviso á
loé especuladores y «le hielo.
consumidores
El dia 28 del aotual A las doce de la mañana eu ia venduta de los Sres. Rodríguez Sauturio y Compañía, callejón de Justiz, se -rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes A la fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas dé vapor, tros aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla »imada la fábrica, y todos ios demás enseres, herramientas etc. etc., correspondiente A la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen riel tipo ds 20.000 pesos.
w n A - *
c	->/» ^
«¿of »tan»' zéííh
Ciai'Ji.Ü» !» ElTÌNTA
calie de Aguiar número 1 ln,
«nue Amargura y Teniente Rey.
Hace cerca «1c mes y ineiliu que uuda
prófuga, Ja morena Catalina, criolla de edad «le 30 A 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Monserrate número 55, la persona que dé razou cierta de su paradero, ó ta presentare eu la calle de las Animas número 40, será gratificada, y respousebie laque laoculiare.
En iu misma casa, darán razou del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana esquina á ia de la Asunción número 13, propia para ia temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
Je solicita alquilar uu negro para el servicio de una casa eu esta imprenta impondrán.
Ì*ARTE NO OFICIAL.
DOMINGO DE JllMOIll ir.f
GM’ETHM UKLIUIUH».
Domingo. Santo» Guillermo, Eloy y Próspero, y Santa Oro»ia virgen.
Habana de Junio de tisi.
Oasaade Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta» á cuantos las soliciten en es--.*-■> casa» situadas, ia «leí primer distrito calle de la Habana nú.nsro 78; la del tercer distrito calle del Aguila uu.uerv 97; ia del cuarto, calle de Manrique número »9; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto •»Izada dei Monte número 30 i; y ia uel sétimo calzada de Je.-ois del Monte núun«ro 370.
/’■<»’ Uativoa de wiiaiio.— Primero segundo distrito.- P Mari no Segaría, l amparilla 29.-D. Jorge Ledo Velase o 8.
Wcw distrito---Sr. D. Vicente Ii: va», Prado 65 -Sr. D. Gavino J. Baruet, Galianoüó.
Oro to d si rito, D. Aguatin Alvarez, Obrtpía 98 --D. Domingo Caballero, Pici-ta 60.
Quinto utftrito. Nonabieudo número suficiente d« facultativos aun quien alternar, prestará »«rvicio el primero que«e proseirte.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropadiata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción ue ¡oi cailos: calle de la Merced núin, 75-
De regreso «te mi último viaje, y habiéndome hecuo cargo de todos mis negocios, revuco todos «os poderes que tenia conferidos hasta ia fecha, dejando A los que eran apoderados eu la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todo» los que tengan negocio« particulares 6 con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.-Audiés Pego.
D. «Harían» dárle» y (Dusadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos eti particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicito despacho.
A los padres de lamilla.—Desde el «lia
1? de Junio se nao establecnl > Jas ciases «ia francés á inglés, siendo las clases diarias por oi módico precio de pesos 2 12$ cts. C«>ie^iu dol Corazón «le María, calle ue Luz número 61. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
A lo» Sre». Alcalde», Abogado», Escríba-
nos, Propietarios de la isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gita-nabacoa, ofrece su» conocimiento» en io relativo a i»» accione», medieioues, reparaciones y construceiciie» d« fincas rústicas y urbanas, Teuieute-Rev 59.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados,
YAREY.
(«o venden al por mayor y menor en ha número 88.
la calle de Cu-
PARTE MERCANTIL.
r-UKRTO IHÍ LA HABANA.
Eulruda» «le kniiue».
De .Montevideo en 52 dias, polacra española Saff, espitan Arimou,,toneladas 412, cou tasajo á Porto y Compañía,
De Barcelona en 49 dias, fragata española Virgen de las Nieves, capitán Siler, toneladas 421, con frutos A Fabra, Riera y Compañía.
De Caromiñol y Orota va en 27 dias del 2. 0, bergad-tiu español Joaquin Barrera, capilan Lira, toneladas 197, con sai á Serpa y Compañía.
De Mallorca y Nuevitas en 6 dias del 2. 0, bergantín español Fénix, capitaa Isenot, toneladas 240, con efectos á Rigal, Dardel y Compañía-
Salida».
Para Veracruz vaper inglés Córsica.
Para Falmouth fragata española Castropo!.
Para N. York bergantín espafiol Integridad.
ParaN. York vapor americano Morro Castle.
11 el :7 ‘e
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C"
Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. Juan Tarrifa.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres. Kaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C1 Puerto-ltieo: Sres. Iriarté y hertn. de Caí: ceba Sauthomas: Sres. Latnb y CÏ
«Se despacha por D. Ramón de Her.eia calle «le San Ignacio número 56.
DIVERSIONE.
GRVN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función que teudrá efecto
Para el domingo 25 de Junio de 1871.
Se pondrá en escena el drama titu'a lo,
D. JUAN DE SERRALLONGA O LOS BANDOLEROS DE LAS GUILLERIAS. Dará fin cou un precioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á la* oolm «a »«uto
'	--«------ -T —1	,2
SOCIEDADES 4 A O A I >1.4 ».
Dtilico mercantil de la Habaim.
Para Tabasco.
Espedido» los títulos de propiedad de las accione» I que constituyen el capital de este Batido y que nouun,i ,	artlouio 1) délo» estaiutosdeberán ser ea° geados unr !n»
Sal.Irá A la mayor brevedad el pailebot mejieauo ae la extinguida Compañía de Sea uros marítimos V» Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga A Hete y i poae en conocimiento de ios tíre», accionista» uedi'nl,! ajino», De mas pormenores impondrán sus cemrfg- Compañía se sirvan pasar, provistos de sus resikc.lvcs arios Cuba 88.	| títulos, A las ofluiuas «le esta Secietnrla dedousd desda
.1. Demestre y Compañía.	! [a tarde A fin de verificar el caugeo dispuesto.
Habana y Junio 20 de 18.T.-E1 Secretario, Andró»
pasaje 1 nat
Luí i*t esa «1« vapores cspañuln» < orreii de las tul Illas.
VA1GIU HUtCFi.OM
Capitán, Luinus.
del Castillo.
POR
VÍAJK A SANTHOMA*
Ei, NORTE DE SANTO lìu.M I NG< >.
Orden de viaje.
18—Saldrá de ia Habana á la» l2y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	«lo Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	«le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	■>	«le Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puorto-Plata y llegará A Mayagiiez el 26.
26-	—.	-	«i««	Mayagiiez y llegará A Aguuililla el	26.
26—	»	«ie	Aguadillo y llegar«'. A Puerto Rico el 27.
27—	• «ie Puetio-Ricoy liegurááSaii i'liome» e¡ 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ti 3.
3—	de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla ei -t.
4—	■>	de Aguadilla y UogarA A Mayagiiez el 6.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	«le Puerto-Plata y llegará A Cuba ei 8.
8—	-	de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara ei lo.
10—	de	Gibara y llegará A Nuevitas el II.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habuiia ei	13.1
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 basta la- fie» «ie I. tarde por el muelle de Luz.
Consignatario*.
Puerto-Plata: «iré», Ginebra hermano»
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Bluiue».
Aguadilla: Sres. Aiueli, Julia y («*
Puerto-Rico: Sres. iriarte y herin. de Curu.-eua y <*-
Sanihomas: Lamby Cí
Nuevitas: Sr. f). Pedro -Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C“
Baracoa: Sres. R. A layo y C‘.‘
Cuba: Sr. I). Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón .Iu fiwwa, .■««¡1« «le San íguaido miiner«. fio.
V APOR PAJARO DEE-04 E i 4 0
i apilan, Llovet.
Vl-V-US -V SAX THUMAS POR EL SUR DE SANTO DO.MfNt (>.
Orden de viaje.
2—Saldrá «le la Habaua A las 5 da la tai «le y] llegará A Nuevitas el 4.
4—	»	de	íNuevitasy llegaráá Gibara el 5.
5—	•>	de	Gibara y llegaráá Baraeou el 6.
tt—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7,
7—	»	«le	Cuba y llegará A Santo Domingo ei lo.
10 —	..	.ie	Santo Dorni ugo y llegará Mayagíiez «- i	11
11—	» de Mayagiiez y llegará A Aguaijilla el 11.
11—	..	de	Aguadilla y llegará A Puerto-Rico «I	I.
12—	•	de	Puerto-Ilion y llegaráá S. Tilomas el	i
Retorno.
16—	Saldrá do S. Thomas y llegará A Puerto-Kn-, ■ .. 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I
18—	.. do Aguuilillay llegará A Mayagüez ci 1».
Compithia <!>■! Ierro-carril «1« Mata iizh».
Por disposición del Sr. Presidente de ucuerdo tou a Junta Directiva, se verificará el domingo 26 del uor-líente A las doce ue la mañana, en éi salón de »esluus» reí paradero García, la general ordinaria quepresurlb*
| d Reglamento para dar cuenta de lo» trabajosypre-| «iuctos «lol primer semestre del presente ufi.j euuial.y : eu dicha Junta se tratará también de ia prolongación 1 de nuestra línea y construcción de ramales que buiui*
! contribuir al mayor fomento do la Empresa.
Lo que pongo eu conocimiento de loa Sre« séclo» para que se sirvan concurrir,-«Matauza» y Juulo ií d* 1871.—José Maria Casal, Secretario.
< «mipitilla «leí leno-oarrll «le 8ugu:i iu OraiiAu.
Se convoca á lo» «res. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrar»» el «fia 26 del oof-rieute, A las doce Ue la urafiaua, eu la morada dei Mr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para leer el informe «ie la Comisión úe Cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas y elegir dos vocal»« suplente» para la Juuta Directiva.
Los Síes, accionistas pueden enviar A la Contaduría de la Empresa por uu ejemplar de la uemoria.
Hab-mu 9 de J .tuic Uc 1871.--El Secrei -ir, Benigno del Monto.
Jegurot mútuoi contra Incenil
No habiendo tenido efecto el dia d» general ordinaria y excrardíuaria oiladu de Administración autorizado por el Gol político, pura tratar «le io» asientos U y Ue la renuncia condicional que se h j oion por el que la viene desempeñando .
1 uiou do la Compañía, por falta Ue mlm¡ i-ó«ios asistente», ae cita por segunda v himiento Ue estar y pasar por 10 que a curreutes, para el Uia veinte y uno Ue siete de ia tarde en ei local de las ofleii -Ignacio número 70.--E1 Secretario, L«i León.
El lrU.
yer la Juuta ir el Consejo-rao Superior itogiameiito de lu Dir»o-.«iie Iu fun<ia-suficiente .1« :un el apersl-«deu lo» ood-1 l íente ú la* -alie «ie Uso tornando de
G'aja «le Ahorros, Descuentos y pósito* «le l» Habaua.
En Juuta geiierul celebrada el 5 d corriente >• acordó imprimir el dictámen de la comí» >n nombrailu para proponer Jas modificaciones, alterac.onesy adiciones que debatí hacer».; en el actual Reg amento, t fin de que se entregue uu ejemplar a cada tu > «fu lo* tíre», accionistas de domicilio conocido y que » , invite por lo* periódico» A los de domicilio ignorauo, _para que paneu á recogerlo al edificio de la Institución, y que dicha Juuta se considere suspensa hasta ei 26 col corriente, din en que, A las siete de ia tarda se oontinuaráen el lugar de deslumbres, para tratar de la aprobación definitiva del mencionado proyecto; reiterando que se llevará 4 efecto lo qua se acuerde por la mayoría de los concurrentes sea cual fuera su número. Todo lo que «v uuuncia por este medio para conocimiento de lo» tíre». accionistas.
Habana Junio 17 dé 1871.-Ei Secretario, José debí« Dolores Ponce.	«■	—»
Oompafií* española «le alumbrado de fia.
Por acuerdo de la Junta Di reí ro, se cita Alo» Sres. accionistás á Junta general extraordinaria para *1 dia 3 de J uiio próximo A las doce, eu la casa número 42 de la calle de la Merced, con é. objeto de instruirles del estado del pleito con el Excino. Ayuntamiento.
Habana 19 de Junio de 1871.—«El Secretario, Juan Allende Ue Osrna.
Ferro-carril del Oeste.
Administraoion general.
Con motivo de la festividad de San Juan Bautista que se celebra anuaimeute eu ios pueblo* de Culabazar y Santiago, el «lia 24 del corriente, esta Empresa ha resuelto aumentar ouatro trenes extraordinarios en dicho dia, A los ordinarios establecidos y al extraordinario de los domingos v festivos de dos cruces cuto* treneseí-traordinarios observarán los siguientes	’ J
ITINERARIOS.
-	r»«* tt»	Tren de las 10 de la mañana.				Tren de la 1 y 20 d« la tarde.				Tren de las 5 y 30 «ie la tarde.				Tren de la* Ö y 30 de la micha-			
	1 0 8 c	IDA.					IDA.			IDA.				IDA. __			
	si 9. £££	Llega.		«Sale.		Llega.		Sale. •		Llega		Sale.		Llega.			
	* a	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M,	H.	M.	H.	«M.	H.	tí.
Cristina						...	10				1	20			6	30			9	so
Calabazar		26	10	20	10	35	1	49	1	55	5	69	6	04	9	69	10	01
Santiago		.U	10	49	10	60	2	09	2	10	6	18	6	19	10	15	10	17
Rincón	 1	4	10	64			2	14			¡ 6	23			10	21		
										!								
.	1	VUELTA.				VUELTA				VUELTA.				VUELTA				
		Llega.		Sale.		Llega.		Sale.		f lega.		Sale.		Llega.		Sale^	
		H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	* *	H.	«M.	H.	tí.
													"					—'*	—'
Riu eon		...	...		11				2	20			0	40			10	30
	4	11	04	11	06	2	24	2	26	6	44	6	45 i	10	34	10	36
Calabazar	i	»	11	20	11	24	2	40	£	44	6	59	7	05	10	50	11	
Cristina	!	29	11	33			3	18			7	S4			11	29	...	
Como se vé, estos trenes no paran en Pinos, Arroyo-NaiaDjo, ni Boyeros.
Los precios de pasage se cobrarán con arreglo á la tarifa del tren general.
Habana Junio 17 de 1871,-Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.