GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Itimi. 21
Silbado 21 de Enero de ISTI. Santa Inés virgen y San Publio. Circular en Jesus Maria.
PARTE OFICIAL.
ri’KIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKRIOKKS OENKRATjKS.
UÙBIEBNO SIJPERIOll POLITICO de la provincia de duba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
En vista de las poderosas razones expuestas por el Ayuntamiento de Sancti-Spí-ritus; el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior político ha tenido á bien disponer que polii Consejo administrativo de bienes embargados, se libren tres mil pesos mensuales para poder atender al alivio de las necesidades oreadas*eu aquella jurisdicción por los enemigos de la civilización y de la humanidad.
De «Aiden de S. K. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1871.—El Secretario, interino, Ramon María de Araíz-ietjwi.
Negociado de Emancipados.
El Excmo Sr. Gobernador Superior po-Jitioo se ha serví lo disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes de resolución sobre las oartas de exención de los iqisniQS, presenten en la Secretaria d d mismo Negociado respectivo las cq,rtq. de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta la fecha,
(lubina 16 de Eneyo de 1871- — El Secretario intenqo, Ramón María de A>'aí%- j (egui.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gf ibernuilor Superior político, ),a dispuesto que 11 vui>qr-eoiTco “Jala de Oub-,’’ que tema nnuni-iada hii en I i «Ja pira el iba de hoy, no la verifique hasta 24 h a-as despees de la en* irada del vapor “Kspaqa” upe so espera de uu momento á otro.
Lo que de órden Superior se inserta en la CtRcetu oficial pupi general conocimiento.
Heh»na 20 de Enero de 1871.—-El Jete de la Sección, Agustín Maria Guaxardo.
El Excmo. Se.‘Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar cesante ó D. j Pedro de la Muela en el cargo de oiieial 1. ° Interventor de la Administración general de Correos poinbrmidq interinamente para servir el propio ijestino á I). Edua 4 ' de Aariaertsens.
V	de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habiiia 17 de Enero de 1871.—El Jete de la Sección, Agustín María Guaxardo.
El Exento. Sr. Gobernador Superior | olitico á propuesta de la Administración general de Corree», lia tenido por conv, nierte declarar cegante á D. Jesús Solana.-, en el destino de oficial quinto eje [a pxpre-ada Administración geiienl, 1 nombrando en su reemplazo á D. Salvador Muñoz.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta otic mi para general conocimiento.
II ibana 17 te Enero de 1871—El Jete de |a Se.'clnn, Agustín María Quaparty,
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ¿propuesta de la A Irnin stracion general de Cor - 1 re.is, há tenido por conveniente decla’ar cesante i I). Felipe Luis Qnijano en el destino de Administrador del propio lamo en Santiago de Cuba: nombrando para eubiir su vacante á I), Francisco de Ortega y Ayula.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1871,—El J fe de la San*ion, Agiisún María Guaxardo.
El Eo-mo. Sr. Gobernador Superior político «e lia Hervido expedir el decreto siguiente con esta techa.
“Por convenir ni mejor servicio vengo en declarar cesante al Portero del depósito de Emancipados I). B^derio i Ainza, y nombraren su reemplazo á D. Juan Hamos .
Loque de órden Superior 8« anuncia en la Gaceta oficial pura general inte igpnci»,
Rabana 2(f de Enero de 1871.—E¡‘ Secretario P. Q. Emilio r.. del Pulgar.
El Exetno. Sr. Gobernador Superior Político »e ha servido decretar con esta fecha, lo siguiente;
•iVacante m plazo de oficial quinto de la Secrpinrirt <lp este Gobierno Superior por renuncia de D. Josó G. Albo eya ele uo [tara la misma y hacendó uso de las focu-tades extraordinarias con queme haho investido, vengo en nombrar pura ocupar dicha vacante á D. Tomás de Mu-anda y de Ayala, cesante de análogo cargo y escribiente de s ganda en comisión de lu misma dependencia,’’
Y	de órden Superior se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1871.—El Jefe de lu 8accio i, Emilio P- de Pulgar.
E¡ Exorno, Sr. Gobernador Superior Político con esta techa, se ha servido decretar lo siguiente;
“Vacante la pluza de escribiente de segunda clase de la Secretaría de este Gobierno Superior por salida á otro destino de D. Tomás de Miran la que la des< mpi-ñ.tha en comisión, vengo en nombraren uso de mi I.multados extraordinarias para que I-i -ii vii ¡í D. Manuel Zagales y Perez.
Lo que de órden Superior se publica para general conocimie to.
Habana, Km-ro 19 de 1871.—El Jefe de la Seceion, Emilio P. del Pulgar.
, Los individuos que aparecen en la siguiente - relación, que vinieron como pasajeros á esta Isla á bordo de la fragata española “Nivária”, procedente de Canarias, y que tengan alguna queja ó reclamación que presentar sobre el trato recibido en la travesía, se servirán pasar á exponerlas en | e ta Secretaria en hora hábil desde el dia 12 al 20 j del actual.
Lo que se publica de órden del Sr. Secreta-| rio para conocimiento de los interesados yen rectificación del decreio anteriormente publi. ad<-. Habana y Enero 16 de 1871.—El Jelo de la ! Sección, Emilio P. del Pulgar.
¡ D. José Mora.
) ... Antonio Meló García con su hija Maria Ramona.
! ... José Hernández con su esposa y su madre.
I ... José Lunar García.
... Miguel González Lénms.
... Juan Antonio González.
Juan Darías Trujiilo.
... Benito Rodríguez Barroso.
... Cesáreo Perezy Sierra.
... Manuel Rojas.
... José Damas García.
... D? Tomasa Oliver con su hijo ... D. José Silva Betaneourt.
.... J uan González de Castro.
... Antonio Quintero Cabrera.
... Feiix García Sierra.
... Juan Ramos y Reyes.
... José Delgado de Pino.
... Juan Casañas.
... Ensebio Rarredo.
... Domingo Hernández.
... Juan Jorge Cruz.
... IdelfonsoCabrera y Amias con su hermgno Ramón. Francisco Bello y,Delgado.
Amonio Hernández Perez.
... Santiago Barreta.
Fruneisoo Martínez.
.” Cristóbal Beuitez.
... Márcos Herrera.
... Antonio Tejero,
... Juan González.
.,. Ciríaco José Bonilla,
.,. José Rarredo.
... Sebastian Mendez Perez.
... José Agustín Hernández González Moreno.
.,, José Jesús Rodríguez Chavez.
... Domingo Garoia Lémus.
... Antonio González.
... Antonio Salvador Montesino.
Antonio Medina Perdomo.
... Antonio Cabrera Fernandez.
... Domingo MoraFerrer,
... Francisco Mendpp ... Miguel Suar^Sj,
... Francisco Gómez.
... Juan de Dios Rodríguez con su mujer María Meló. ... Francisco Ceja con su mujer Paula Padrón.
... Juan Casanova con su mujer Juana González.
... José Antonio Horrera con su Hermano Manuel.
... Antonio Cabrera Rodríguez con su nieto Gabriel.
... Domingo López con sus hijos Juan y Sanuario.
... Juan Rermudez con su mujer Juana Padilla y sus hijos Marina y Avelina.
... José Maria Bencqeno con su mujer Rernarda Ramos y sus hijos Patricio; Antonio José, Francisco, Antonio y Tomas.
... Pedro Padrón Beneslno, cor su mujer Leandra González y sus hijos Eladio y Matilde.
... Francisco Rodríguez Morales con su mujer Juana Aloman y sus hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
... José Gil y Machado, con su mujer Rernarda Sejas, su hija Maria y sus hermanas Josefa, Isabel y Adelaida.
... Bartolomé Herrera, con su mnjsr Maria Josefa Dor-ta y sus hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Juan,
Di Juana Hernández.
... Mariadel Cármen Salabarría.
... Maria del Cármen Cordero.
... Josefa Antonia Selabarría.
... Agustina Alfonso.
... Maria Navarro Méndez.
... María Toribia Llaiu-s.
... María Martin Correa.
... Antonia Vicenta Garcia.
.. Antonia Maria Martin Correa.
.. Maria del Carmen Dominguez.
.. María Damian Martina.
.. Rosalia Diaz.
.. Rafaela Hernandez Paz.
.. Antonia Díaz.
.. Juana Medina.
,. Maria Candelaria Cubera.
... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza.
... Antonia Herrera.
... Luisa Francisca Barroso.
... Maria de la Concepcion Herrera.
... Luisa Gonzalez.
... Loren za Cejas.
... Juana rie Armas.
... Antonia Maria Hernández.
... Antonia ¡Saturnina Adan.
... Maria Florentina.
... VietorianaPad ron Castañeda.
... Maria Dolores Nazio.
... Francisca Ceja Martin.
... D. ¡Santiago Martin.
... Ramon Antonio Paz, con su hermano Salvador. ... Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frias.
... Manuel García.
... Fraucisco Luis Martinez, eon su hija Manuela.
1 ... Pablo Hernández Damas.
¡ D“ Rita Garcia
InlciKleucia general ríe Haciendo.
alguna, lu cual consistirá, por la primera vez en suspensión de quince dias de sueldo y si reincidiesen se dará cuenta ul Excino. S. Gobernador Superior político proponiendo In corrección que corresponda según las circunstancias que concurran en el hecho.
6.53 En todos los cítisos en que la Intendencia decrete el comiso, prév a una amplia instruc. j oion del expediente en que se dará á los interesa* i dos un plazo de tres dias para oir su defensa, no si ! dará curso á reclamación alguna para que se revo que ó modifique la pmvidenc a, debiénd >se acudir i en apelación por la vía contenciosa si dichos míe»
! r< sados lo creen conveniente.
7. ® La Administración Central de Haden»
| da cuidará de qae se cumplan estas prevenciones i y de que la tramitación de los expedientes de co 1 miso sea lo mas breve posible para evito- perjui cios al comercio.
Lo que se publica en la Gaceta p ira general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1.87 I.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo..
El
de conforiiiiuau con io consuitiuo por ei consejo i ,	.	-	.
! de Administración en pleno y Audiencia de esta todas las üPer',<lloüe8 I Intendencia, en uso de las facultades orne le confie
Sres. Administradores de la Aduana y Presidente de la Comisión de vigi anda de........
______
El Reglamento de las Comisiones de Vigilan. ; eia establecidas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior politico «le 2 L de Julio de 1S69
unió izar
»i	a..	.e :	■	, y aprobado por orden de S. A. de JO de Jar
id hxemo. Sr. (gobernador Supenor político, ú Lo,,,,	1	.	,	, ,	, »	.
toa . ra	j ‘	, f, . ’ de 1870, impone a estas e deber de fiscali?
atormidad con lo consult ido por el Consoni -,	, ’	■
*. .	.1 trinila lúa nnor lóhutoo /nía cu nroottonon	I
¡ re al artículo 9. 3 «leí Real decreto de II de Abril
que se practiquen en las Aduanas, y basta la de detener los bultos ya reconocidos y despachados á su salida de los- muelles ó almacenes volviéndolos á reconocer si tuviesen
de 1865 se ha servido disponer que continúen pr< s- ,	,	.	,
,	,	i r, i	zn i i . sospecha de que se intentaba cometer fraude,
lando sus si rvicios en la Ordenación Central de	1
i Pagos los veinte y seis escribientes que teniaasjg-; nados, ha-tu tanto se lleve á cabo la reorganiza-| don de dicha oficina cou arreglo á lo prevenido en ' el decreto de 12 de Setiembre último, concediendo al misrpo tiempo autorización para el pago de los haberes que hasta entonces se devenguen con cargo al articulo único, Capítulo !.° Sección 4. * del presupuesto vigente, sin perjuicio de queso liquide en su oportunidad el referido Capítulo para reclamar el suplemento que resulte necesario, y
... Miguel Suarez, con su mujer Brígida Cabrera y sus ¡lijos Maria (fu la Encarnación, Domingo, Gabriel y Miguel,
D1 María de Mesa,
RosaliaMeudo za,
... Ana Cabrera.
... Micaela Curbelo.
... Maria Martin y Cejas.
... Maria Padrón Marrero ... Maria Barramedg,
... Josefa Reucozun,
... Fruncisca Iglesia,
Isabel Rodríguez, con sus hijos Eleuterio, Obdulia, Juana Bautista y María (leí Pilar.
... Maria de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin, Luisa, Elíseo y María.
... Jorjina García cou su hija María de las Nieves.
... María de la Cuncepcion Martin, »’
Antonia Hernández Paz. '
,,, Marlá Garcia Kamos,
... Maria Podrí o Frios con su hija Juana.
... Juana Garcia.
... Maria Mauuela Lorenza Martin, cou hu hija Antonia.
... Bienvenida Mora, con sus hijas María Concepción y Antonia.
... Maria Garcia [de 5 años].
Colonos.
I>. Juan de Mesa Vera.
... José Barrera Ramos, con su mujer Isabel Diaz,
... Manuel de los Reyes.
Francisco Casañas,
... Francisco Tiburbio' Mesa,
José Mesa con sus hijris Ramón y José.
... Gumersindo León Morales.
... Antonio Navarro Martin.
... Juan Padrón.
... Francisco Díaz Sarmiento.
... Juan Correa Cabrera.
... Antonio Bermudez.
,., Juan Antonio Medina.
... Cárlos Casañas.
... JoséMojica.
... Rafael González Perez.
... Antonio Tejera.
... José Negrin.
... Domingo Placencia.
... José Maria Val ladelld.
... Antonio Pineda Sabina.
... Vicente Cabrera Navarro.
... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Moúdez.
... Antonio Arenas DUqúe. ’
... Miguel Arteaga Ramos.
... Ramón Hernández Damas.
... Calixto Albertos,
... Andrés Delgado,
,., Juan Valentín Perdomo.
... Miguel González con su mujer Atanacia de León.
... Antonio Sagundo con su hermana María.
... Francisco Pity.
... Cristóbal de 1» Concepción Perez.
... Juan Morales.
... Eulogio Armas Melian.
... Basilio Baez.
... Vicente Duque y Quintera.
.., Domingo Torres.
... J uan Baustista Herrera.
... Franciscct Mendez.
... Gaspar Rodríguez Dorta.
... Francisco Correa Arzola.
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de León y Fleitas.
.., Faustino Barroso.
,., Máximo Morales.
.., Mariano Piasencia Arteaga.
... Lucas Arteaga Ramos.
... Domingo Garcia Melian.
... Salvador Magdaleno Mendoza.
... Francisco Real.
... Pedro Per<z.
... Antonio José Garabato.
... Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pineda con su hermana Maria.
... Domingo Almenara con su mujer Tomasa Mendoza. ... Amor, sio Santos Torres, con su mujer Maria Josefa Herrera-
... Antonio Morales Peña, consu mujer Josefa Morales. ... Francisco Moineonsu mujer Maria Santiago Flores ... lateas Damas con su mujer Maria Mendoza.
... Francisco Izquh rdo con su mujer Maria de la Cruz y sus hijos Juan Francisco Maria Mercedes y José.
Hasta aquí nada han dejado que desear dichas Comisiones, y por el contrario han merecí io aplauso de la Autoridad Superior de la Isla y de la opmion pública que ha visto los brillantes rendimientos de la renta desde que se h.il'an fundo» napulo, correspondiendo de este modo á la confian za en ellas depositada, y cumplien lo fielmente el compromiso de honor que se imponía al comercio al concederle autorización bastante para intervenir por sí mismo los actos de la Administración y j sus propios actos, y destruir por este poderoso
a reserva de la »probad n del Gobierno Supremo ,	,	• •	*	-,	-,
,	.•	,	... i i i i 1	medio lus combinaciones y acuerdos que pudieran
ft quien se da cuento Uoáa m inda adoptada,	-	—	.
Lo que SO publica en lu Gaceta oficial con aij-eglo á lo dispuesto en el artículo 8. Q del Real decreto de l.° de Mayo de 1S66.
Habana 9 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Circular.—En 'a disposición de est i Int.en-deqcia de 9, de Q-tiembre Último pub'icada en la G meta del siguiente día que tenia por objeto regu* larizar el comercio de canal age en sus lalaciones yon la» aduanas, se hacia saber que en adelante no dejaría de imponerse la pena de comiso á los géneros, frutos ó ofoctos que se embararsen sin la correspondí nte guia c llegasen s n ella á los puntos á que eran destinados, aunque se alegase ha-beila meado oportunamente, p,arque en este caso los responsables de lus perjuicios que los ex-
hacerse para defraudar ai Tesoro público en circunstancias que tanto necesitaba de sus legítimos recursos.
Jiti oposición encubierta y sistemática que baya pod do hacerse á dichas Comisiones por los mal ayenidos con el saludable fin para que fueron establecidas, se estrelló siempre unte la enérgica y firme reso ucion de las Autoridades que las lian sostenido hasta el dia, y ni los ataques que mas o ménos embozadamente se les han dirigido ni los hipócritas argumentos de que se han valido aquellos para demostrar «u inconveniencia ó ineficacia fueron suficientes á desacreditarlas y destruirlas.
Li s pingües ingresos que han proporcionado á la Hacienda en el año úliimo comparados con el exiguo resultado obtenido en los anteriores, mas tranquilos, son las pruebas mas evidentes de lo injusto é infundado de dichos ataques y argumentos; y sí comoes de esperar continúan prestando su
portadores sufran por la aprehensión de tas mei» j m¡s,ot| provechosa con igual abnegación y patrio-canelas, son los cap tañes, patrones ó consignata- Uam() y s¡„	'
A.. l/\n l\u/s	.»a nf nn /ínlAnOU muz/l.i n eu/vl o u	. . ^ » , .
ríos de los buque , contra quienes puedan leclty* mar si lo creen conveui nte,
Esa d¡sposi(MQn que responde a una apremiante necesidad, porque tanto las Aduanas como e( comercio lian mirado con lamentan e aliando-no los despaches de cabotaje, á cuya sombra tantos fraudes pueden cometerse, ha produei lo muchos expedientes en que se ha propuesto coa arre» glo á ella y á los preceptos de la Instrucción pena de eomi-o para artículos desembarcados sin guia, y la Intendencia que no quiere trabas ni entorpecimientos para el comercio de buena fó, no la iia decretado cuando por las actuaciones se ha
uen mereciendo la confianza pública y del Gobierno Supremo; puede decirse que la existencia de las expresadas comisiones estará siempre garantida cou la responsabilidad moral que alcan-zaiía á los que posponiendo las utilidad'-s efectivas que reportan al Tesoro, á una susceptibilidad administrativa mal entendida, trataran de suprimirlas, c imbiando así las seguridades del Fisco, por los antiguos y cono idos abusos,
Deber mió es, ya que tuve el honor da ser quien propuso el restablecimiento de las comisiones de vigilancia, como Jefe Central entonces de Aduanas, alentarías en el honrosísimo servicio que ; desempeñan, encareciéndoles hoy mis que nunca
convencid * de que. la lalta no en imputable á los |a neces¡dad imperiosa de que por cuantos medios expon adores, sino al descu i 'o ó negligencia de los j ,e 8llgjera Sll u, i0j procuren con la mas activa y capitanes de ios buques ó de los funcionarios pú-¡ t,g01tZ vigilancia destruir cualquier tentativa de blicos.	I fraude, desechando pueriles temores, si los tuviesen
Varios comercantes han solicitado que la |a íntima persuasión de que solo obrando así mencionada disposmm» de !> de Setiembre se re p0tjt-án Henar c on gloria suya y provecho del Te-forme Je [1] manera que no se irroauen perjuicios -gur0 ]a c]elioadu mi-ion que se les ha confiado. Por o 1 exportador cuando por su parte haya llenado les q,ie no «Jet><-n olvidar un instante que la cuestión requisitos prevenidos,y esta Intendencia en miras de de ieouiv08 8* t,aJa en la actualidad tan íntima» conciliarios intereses del comercio con los del Te- meQte ligada á las de órden público y de Gobier-s»ro y el exacto cumplimiento de la Ley, ha acor- ! no> q,ie sm 8q„ellos por mus esfuerzos que se hi-ilado dictar lis disposiciones siguiente':	cj,.rau, no podría atenderse á las perentorias ouli
1 ■ B Todos los géqeros, frutos ó efe-tos que paciones que por estas pesan hoy sobre el Tesoro, se conduzca i en buques de eubotage sm la corres- P,eri»o es por lo tamo que las Comisiones de pendiente guia de ia Aduana del puerto d- pro- v¡g¡:¡,ncia en la parte que les toca no desmayen,
I cedencia, se detendrán en ¡as del punto en que se y que con mas empeño y abnegación que nunca re-I desembarquen, instruyéndo-e desde luego el ex- floblen su celo y unidos en un solo pensamiento, i podiente necesario para aplicar las pen is que la qUe (jeHe ser el de de-truir por completo el fraude i Instrucción Sf fíala por esta falla.	y |a repugnancia maliGo-a al cumplimiento de las
á- * Eu os casos en que los consignatarios disposiciones fiscales, ayuden al gobierno como lo | soliciten la entrega de Ihs mercancías detenidas, se jla„ venido haciendo hasta aquí, en la grande obra i realízala prévis tasación y fianza bastante á res- ,¡tí moralizar ese ramo de la administración que es ! pomler ue su impo te si se decretase el comiso. ej ,nas productivo para atender á las necesidades 3. * Los Admin sti-adores de las Aduanas públicas, j darán cuenta inmediatamente á la A Iministracion	m Gobierno por su parte y fiado en el
: Central de Hacienda cuando ocurran los casos á forma| compromiso contraído por el comercio al 1 que se contraen las anteriores disposiciones, y esta reatable-er y dejar subsistentes las referidas j oficina general, cuidará de averiguar inmediata» Comisiones, procurará por cuantos medios pue-
, m nte si al einbnrcarst) los artículos que hayan llegado sin guia, fué esta sacada por los interesados: | en este caso pedirá las corresp n tientes explicaciones por no haberse incluido en el registro coi respondiente.
4. ® Si resultase que las mercancías deteni-! das se despacharon en (orina en la Aduana del
punto de embarque, no sufrirán perjuicio alguno ¡us dueños ó consignatarios de abas, pero el capitán del buque no se eximirá de la multa en que incurra, uno ser que justifique de una manera ; fehaciente que la omi-ion de la gu u no es culpa suya
5.	Los funcionarios de la Administración por cuyo descuido no se hayan entregado á los
j capitanes todas las pólizas de los cargamentos que lleven los buques, cootraeián una grave respon-
da, que los impuestos que hoy rigen sean lo menos onerosos posible y que las penalidades establecidas se apliquen solo en los casos determinados claramente por la- leyes ó que arguyan deliberado propósito de cometer fráude. Porque el único fin á que van dirigidas dichas penalidades es á corregir los verdaderos actos de defraudación ó las faltas de requisitos legales que puedan ser indicadores «leí deseo ó del propósito de cometerlos y en ningún caso aprovecharse de las equivocaciones ni de los descuidos involuntarios del comercio para conseguir mayor aumento del que legalmente debe tener ¡a renta; ni mucho ménos proporcionar utilidades injustificadas á los agentes de la Administración que los descubren ó denuncien.
B «jo este criterio deberán resolverse todas satiilidud que les será ex j da sin contemplación |as cuestiones de Aduanas á juicio del Intenden-
— te interino que suscribe, que lindóle la saiisfaocion
.... ^...*>*-	1	•	. i m
ta de ayer la palabra manera que debe lean*.
[1] Aquí se omitió, involuntariamente en la Gaee- , ha(jef pfojura lj M Jrfaj-ar mgreso« del Te-
soro y d-jar preparado al que le suceda, el buen resulta lo que de las Comisiones do vigilancia se ha obtenido hasta ahora y debe esperarse en lo sucesivo; y será, harta recompensa á su buen deseo el conseguirlo.
Pero necesita sin embargo la Administración y las Comisiones de vigilancia de la cooperación de todos los que se interesen por la moralidad de la renta, y al efecio está también en el deber de recordar que por los artículos 2. ° y 4. ° del Real decreto de 28 de Julio de 1867 se concede el 20 por ciento del importe de los comisos y multas á los particulares que denuncien el fraude en los términos y con las formalidades que establece el artículo 7. 3 del mismo dceieto, y el Intendente que suscribe deseoso así mismo de que no sigan siendo ineficaces: ó ilusorias dichas disposiciones á los fines que se propuso el Gobierno Supremo, dictará algunas reglas que sirvan para la ejecución práctica de las mismas, sin exponer á los que las observen á la inius a odiosulad que Heva consigo "quei acto de recta conciencia y hoy de verdadero patriotismo.
El artícu'o 7, 3 del referido decreto dice así: “para que se abone el 20 por ciento que destina ei artículo 2. ° á los denunciadores serí necesario que la denuncia conste por escrito: al efecto «I funcionario á quien se haga, extenderá en el ao» to una diligencia por duplicado en que se expreso el hecho con to las sus circunstancias y la hoia y dia en que se hace la denuncia., y cuyo documento en pliego cerrado se dirigirá inmediatamente al Intendente general de Hacienda yá la autoridad Superior Gubernativa del puerto en que ridtque a Aduana á quien será presentado el denunciador por dicho funcionario puraque en tolo tiempo puede in ientiScarse su personalidad. En caso da grande urgencia po Irá aplazársela redacción «te la di igeucia y la presentación, pero en su lugar habrá de notificarse á las Autoridades referidas por me lio de una comunicación debidamente firmada en que aquella se haga constar con d.-signacion de sus autores y la hora en que se hizo.”
Y para la egecucion de los artículos citados di I Real decreto de de J til ¡o d8JSG7 en los casos en que por circunstancias especiales «fe los interesados no pueda campU'se al pié de la letra dichos artículos, he tenido por conveniente acordar: Fri-mero-—Todo individuo d particular que tuviere noticia ántes ó después de reconocerse los efectos p.,r una Aduana, que „e trata de cometer fraude en ios derechos que deban sWsfacerá la Hacienda, !<> participará por escritoy en pliego cerrado y lacrado al Administrador de la Aduana y Presidente de la Directiva de la Comisión de Vigilancia con el objeto de qne averiguada la verdad de li denuncia por qumn corresponda y sin necesidad de dar su verdadero nombre, pueua en toda tiempo y después de hecha la declaración de responsabilidad reclamar la parte que el Real decreto expresado le señala. Segundo.—Al efe<to dentro del mencionado pliego incluirán otro también cerrado y lacrada en ei que constará únicamente el nombre o firma de la persona que haya de percibir en su dia el premio^ cuyo segundo pliego no podrá ser abierto sino por la Autoridad llamada á resolver el asunto. El p iego donde conste la denuncia por escrito, siesta resultase cierta, se remitirá por el Adminis- ' trador con ln f rmaliJad establecida en el artículo 7. 3 del Decreto, uu do al pl.ego cerrado que se halle, dentro, después de rubricado por dicho Administrador, al Intendente general de Hacienda, quien después de hacer la declaratoria oportuna comunicará el resu taJo á dicho Administrador á fin de que el interesado pueda concurrir árcela mar el 20 por ciento que le pertenece. Tercero— Para la identificación de la personalidad del denun -cinnte bastará solo que se presente un individuo de la clase y cnndicion que sea, manifestando por escrito al A Iministrador y Presidente Je la Comisión de Vigilancia la tirina contenida en el pliego ó pliegos que han perm mecido cerrados cuyos funcionarios lo participarán á la Intendencia quedándose con nota, p «ra que si resulta conformid ¡d entre dicha manifestación y la contenida en el pliego cerrado, se ordene inmediatamente la entiega del 20 por ciento referido, préyiag las formalidades establecidos, al individuo que aparezca como denunciador, en la forma dispuesta en el artículo 8. 3 del mismo Decreto. 4. 9 Comunicada la órden al Administrador de la Aduana respectiva lo pondrá en conocimiento del Presidenta de la Directiva de la Comisión de vigilancia para que abierto el pliego que tiene esta en su poJer en pre-encia del Administrador de la Aduana, y extendida la diligencia de hallarse • ouforine su contenido con el del individuo á quien se manda entregar dicho 20 por 100, se verifique de.-de luego la entrega.
5. ° Trascurridos seis meses sin que se presente nadie á reclamar el importe del 20 por 100 de que se trata, ingresará como renta en el Tesoro.
Todo lo que comunico á V. para su cono :i-miento y del público, esperando se sirva acusarme recibo.
Habana 17 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
«51 ■■■■■•• • • a
Contaduría Central de Hacienda.
D. Joaquín (ie Almauza y Giuer, Administrador que fué de baeienda en Pinar del Rio, se presentará eu esta Contaduría Central por sí ó por medio de 'apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado eu la cuenta de dicha dependencia correspondiente al mes de Enero de 1869 do su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este auuneio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 14 de Enero de 1871. Rodas.
El Sr. D. Miguel Manfredi, interventor Militar que fué de esta Isla se presentará en esta Coutaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de censura de calificación formulado en la cuenta de gastos de la intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio eu la Gaceta de esla capital.
Habana, Enero 14 de 1871. El Contador Central, Ritmando Rtrnandte dt Rodas,
