m-

continuación se expresan y expedidos los recibos del
I.	0 y 2* ® semestre del año económico corriente, el Excmo. fer. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 de junio, en la oficina de Recaudación Municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; de 10 Ü 3 déla tarde, asi como también lo estarán en la indicada fecha los recibos de loa citados semestres de las lincas cuyos dueños apesar ja haber tenido suficiente tiempo para hacer sus reclamaciones no lo lian verificado y en el concepto que vencido dicho plazo, pasar* á verificar el cobro á domicilio el recaudador con el recargo de 2.g en los primeros 15 dias, pasando á la vía de apremio aquellos que trascurrido este último término resulten pendientes de pago.
Lo quede Orden de 8. 15. se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Junio de 1871.—El Secretario M Centellemos.
Calles y números que se expresan.
Manrique, 68. Neptuno, 48. Génios, 11. Animas, 71 Berna!, 1. Morro, 12 y 14. Revillagigedo, ll'J. Municipio, 57. Jesús del Monte, 392. Real de María-uao, 14. Santo Domingo, 6. San Francisco, 30. Animas, 14 [en Casa-Blanca], Cerro, 510. Sta. Catalina, 14. Tulipán. 19. Diana, 70. Aguila. 261. Real de Mariauao, 43. Jesús María, 114- Acosta, 80. Luz 75.
Velasco 21. Villegas, 105y 107. Chave/, mitad del once. Marina, 16, 18 y 20. Angeles, 31. San Bafael, 93. Lealtad, ,1(i6. , tían Rafael, 63. Gloria, 64. Sitios, 82. Marina, 40 y 50. Dragones, 76. Morro, 5.
San Nicolás, 103 y 146. Manrique, 184. Ancha del Norte, 14- ludio, 39. Angeles, 75. Gloria, 121. Re-villagig®1*0, 16. Esperanza, 72. Factoría, 29 y 31. Aguila, 198. Figuras, 6 y 24. Vives, 146. Carmen, 4. San bulvador, 8. Aguila, 72 y 134, Crespo, 9. Maloja, 88. Estrella, 28 Factoría 70. Monte, 507, 509 y 511. Maloja, 125. Príncipe, 23 y 25. Zequeira,
II.	_ Hornos, 3. Loinbillo, 8. Playa de Mariauao, 13 y 15. Real de Mariauao, 87. Mouserrate 3-5 y An-gelts, 73.
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
Acordado por el Consejo sacar fi remat9 él herrado y cura de los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el día 26 del actual a la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones qua sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría eu dia y hora hábil.
Habana Junio 10 do 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de rnaiz y maloja para los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 26 del actual para que tenga efecto Ja subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió nava el anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría en día y hora hábil.
En su consecuencia los que deseen hacer proposiciones podrán presentarlas el dia señalado á la una de la tarde en la Sala Capitular donde se hallará reunido el Consejo al objeto indicado.
Habana Juuio lo do 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de efectos de ferretería para las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados eu esta Secretaría eu diq y hora hábil.
' Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de raciones para los trabajadores de las obras por ¡¡abe!! ternjiuado el contrato anterior; el Excmo. Gobernador l’residente se ha servido señalar el dia 26 del actual á la uua de la tarde en la Sala Capitular anta el Consejo para qU9	subasta con arre-
glo al tipo y pliego de condiciones que sirvió pura el anterior y que podrán examinar los interesados en esta (Secretarla en dia y ñora hábil.
Habana Juuio 10 de 1871. El Secretarlo, M. '. unte-llanos.	_____________________
Administración local de Aduanas.
Año de 1871.
Mes de Junio.
Nota do las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde el dia 18 del actual hasta la fecha.
Nombres de los buques.
Importado hasta el dia 17.
Vapor ing. Corsica.....
Id. am. City of Mérida..
Total hasta la fecha..
Procedencias.	Escds.	Mis
...	15620490	567
San Thomas.. Veracruz		13040 155400	
	15788930	567
Habana y J unió 23 de 1871.—Tomas Carretero.
El mártes 27 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias 150 cajas de bacalao procedentes de la fragata española Galope, de Barcelona.	„	„
Habana Junio 23 de 1871.—Tomás Carretero.
El lúues 26 del actual á las once de la mañana se han de rematar en ei almacén de averías, ocho barriles de jamones, procedentes del vapor americano “Missou-r¡” de NuevaYork.
Habana Junio 22 de 1871.—Tomas Carretero.
•asa tic Beneficencia, y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones que so lormó para rematar en pública subasta los terrenos perteuecieuUs á la Real Casa de Beneficencia y Materniduil, situado •n el punto conocido por ‘'Manglar de Jesús María” so publicó en la Gaceta oficial con lecha 21 de lebrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria

Asilo Oeneral do Cnajenadosda S. Dionisio.
JDireocion.
A fin de que no se le oponga objeción al cobrador de este Asilo por no llevar los recibos de la Casa el sello prevenido para tales documentos, se hace saber á los deudores que el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so lia servido resolver que se baile exento el Establecimiento de los referidos sellos.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento del público.
El Director, Dr. Tomas A. Placencia. ■
Sobdolcgacion «lo Farmacia «lcl Distrito «le la Habana y Departamento Ocidental.
Teuleudo entendido esta Subdelegaoiou que eu algunas oficinas de Farmacia de esta Capital se despachan medicamentos hervicos sin las precauciones prescritas por las Leyes generales del Reino y nuestros reglamentos oficiales, que á título de repetición se acumulan en manos de los consumidores cantidades de productos activos que recetados eu dósis terapéuticas uo pueden ser perjudiciales pero que aglomerados ofrecen peligro, queeiupieza á introducirse el abuso délos anestésicos que administrados por manos iuespertas pueden ocasionar accidentes desgraciados y que pudiera suceder que con dañada intención se falsificara la firma de alguno de los Profesores Médicos para tomar á su nombre productos capaces de causar daños á los que los empleen; so recuerda á los Sres. Profesores establecidos lo pieveuido eu el segundo extremo del artículo 18 de nuestro reglamento recomendándoles al propio tiempo la prudente comprobación de la firma de los Profesores que autorizan las prescripciones para evitar los abusos trascedentales á que pudiera dar lugar dicha falsificación.
Y por último, es así mismo indispensable que bajo su responsabilidad profesional vigilen los casos posibles eu que la repetición de uua fórmula sin nueva órden escrita del facultativo eslé justificada para novarse expuesto á ser cousiderado como cómplices de las imprudencias áque puedeu dar lugar el uso inmoderado de algunos medicamentos siquiera sea con la mejor intención por parte dalos pacientes.
Habana 20 de Juuio de 1871.—Dr. Cayetano Aguile-lera.
cipal da San Juan y Martínez, dotada con el haber mensual de ciento dos escudos y ocho para gastos de material; este Ilustre Ayuntamiento en sesionde ayer enterado deque no se lia presentado aspirante alguno á ella no obstante los llamamientos hechos por tres veces consecutiva^, acordó se realice esta cuarta convocatoria con término de veinte dias á contar desde su fecha. Por tanto ias que deseen optar al destino de referencia pueden acudir con sus instancias dentro de la dilación oitada, al Sr. Br. Teniente Gobernador Presidente adjuntando sus respectivos títulos y demas documentos de moralidad y conducta.
Pinar del Rio Junio 17 de 1871.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Inspección úe vigilancia de Santiago de ias Vegas. —Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad al asiático Basilio, natural de Cantón, vecino de esta, de estado soltero, de 28 años, de edad y de oficio cigarrero, al número 1249, el Sr. Teuieute Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Juuio 19 de 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel d» Caballería y Fiscal militar en comisión por el Exorno. Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Fraucisoo Valdes Mea loza, José María Céspedes, Ramón Ignacio Arnau, Joaquín Miranda y Vicente Mestre, á quienes estoy procesando por haber salido electos para ejercer distintos cargos en el club revolucionarlo de la “Liga cubana” existente en Nueva York; y usando de las facultades que para estos cisos conceden á los Oficiales del Ejército las Ordenanzas militares, por el presento llamo, cito y emplazo por este tercer edicto ó pregón á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de diez dias eu la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sentenciará y terminará la causa en rebeldía, sin mas citarlos ni emplazarlos por estar asi prevenido eu la legislación rigente.— Fíjese este edicto en la Gaceta para que llegue á conocimiento do todos.
Habana diez y ocho de Junio de mil ochocientos seten ta y uno.—Francisco Montaos.-Por mandado de tí. Sria., el ¡Secretario, Francisoo Grajales.
Cañonero Gacela.—Comisión fiscal.—D.' Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque, Teniente de Navio de primera clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comandante del cajonero Gacela.
Habiéudose aqseutqdo de la Fragata Zaragoza D. Enrique Qodiuez y Esteban de la dotación de dicho buque, á quien estoy procesando por desfalco y deserción y usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales de la Armada; por el presente, primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho D. Enrique Godinez, señalándole este buque que está en el Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha á dar sus ¡¡descargos y defensas y de no comparecer en el referida plazo se abstendiá á los perjuicios qqe pudieran resultaile; cierto y seguro que se le administrará recita y cumplida justicia. Fíjese y publíqueseeste edicto para que venga á conocimiento de todos. A bordo del expresado en el Arsenal de la Habana, Juuio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Fiscal, Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque. Por su manijado, Antonio González y Fernandez.
Comisión Fiscal. D. Gabriel Pita da Veiga y Sollosso, Capitán de Navio de la Armada Nacional, Mayor General de este Apostadero y fiscal en Comisión del mismo.
Habiéndose ausentado en 3 de Agosto del año de 1869 del vapor San Quintín de su destino D. Rafael Lobo y Casal, á quién estoy procesando por fuga y desfalco decau lales de la Haoienda: usando de la jurisdicción quejas ordenanzas de la Armada conceden eu estos casos á los oficiales de ella, por el presente, llamo cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al referido D. Rafael Lobo seflaláudole la fragata Zaragoza de la insignia donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha para dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se le administrará recta y cumpliida justicia si así lo hiciere y de 110 se abstandrá á las resultas sin mas lia ruarle ni emplazarle por ser esta la voluntad déla Nación. Fíjese y publiques? este edictoeu la Gaceta oficial de esta Capital para que venga á conocimiento de todos.
Habana y Junio 19 de 1871. El Fiscal, Gabriel Pita da Veiga. Por su mandato el Secretario, Manuel Loriluy.
Ilustro Ayuntamiento de Nueva Faz —Secretaria.—Don Miguel González A costa, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante ia plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual da 1608 escudos, se convocan por este medioálas personas que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas 011 esta Secretaría hasta el dia nueve del entrante mes de Julio. Y de órden del Sr. Presidente se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1S71.—P. B.—Miguel Oonoaloz.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la que ia desempeñaba, dotada con el haber anual de 816 esoudos de sueldo, 380 para alquiler de casa y 204 para enseres, libros, etc., el Ayuntamiento d* esta ciudad, en sesión celebrada eu esta fecha se ha servido acordar se convoquen por el término de treinta dias á las personas que quieran op-ar por dicho destino, las que presentaran sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría hasta el nueve del entraute mes de J ulie. Lo que de órden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel Vene alee.
Ilustre Ayuntamiento de M-jucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia de la que la desempeñaba dotada con el haber anual de uoveeientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad eu sesión ordinaria celebrada en veinte y seis de Mayo próximo pasado se ba servido acordar se convoque nuevamente por término de quince dias k las personas que deseen optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta decretaría á mi cargo hasta e veinte y siete del corriente mes.
Bsjuoal Juuio 1! de 187J.—Diego O. Noroña.
.UINTa tóCCION.
iSPlOINAh oui. INTERIOR.
!»
Sí K a TA NECCSOJV,
o/.HADOS (ü PRIMERA INSTANCIA
Ilustre Ayuntamiento de Rejif cal.—tíecretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y con el hierro H. en la paleta derecha y L. eu el auca derecha y una yegua dorada como de seis cuartas, sin hierro, con un pequeño lucero remitidos como mostrencos ambos animales por el Capitán Pedáneo de San Antonio de Jas Vegas; el tír. Teniente Gobernador Presidente se lia servido ordenar tenga efecto el remate do dichos animales el domingo dos del entrante Julio á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Junio 20 de 1871. Diego G. Noroña.
Presidencia del Lustre Ayuntamiento de Santiago
de licitadores; pero como al efectuarse el remato q ge ¡as Vegas.—Hallándose vacantes las plazas ile Di-
11	' " ‘	rectores de las escuelas municipales de niños de Wajay
y Guatao, dotadas con el haber anual cada una de 840 escudos y la de niñas del Cauo, con el del 672 escudos: lio dispuesto se convoquen por término de treinta dias á las persouas que quieran optar á ellas, las que presentarán sus solicitudes documentadas eu ia Secretaría ilel Ilustro Ayuntamiento de esta Ciudad dentro del término señalado.
Santiago Juuio 17 de 1871.—El Presidente, Juan Aguirre.
daron dos porciones de terreno sin adjudicar por i.ilia do proposición, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político presidenta de lu Junta do Gobierno 1‘0-j ecti\ 11, outerado de que hay personas interesad is en aiiquii illas, ha tenido á bien decretar quo en treinta uiini ros eonsecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretarla á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con cx-tricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á ooatiuuacion en el concepto de quo la adjudicación su acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento eu el acto de la subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta on la Sala Capitular ei sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. I., expido Ja presente eu la Habana á 8 de,Junio de 1871. tíl Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego de.coudiciones publicado eu la Ga-o*ta del 10 del corriente.]
ei dotado seiscieu-
B1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido declarar vacante destino de cirujano-dentista de esta Real Casa con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean tos pesos y disponer que se provea eu cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general do Beneficencia; por lo oual ol Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta uncial por espacio do treinta dias consecutivos lucorie»-pondiente convocatoria do aspirantes, con el fin do que los interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos ios q 10 acrediten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El ecreiario, Luis Oliver.	______________________
Junta local «le Sanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Br. Presidente ha tenido á bien di-poner su publicación áttu de que con arreglo á la circular de 2 de Novieinbu-do 1855, las persouas que deseen optará la propiedad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas do todos los documentos justifleativosde los méritos y servicios.
Habana 27 do Mayo de 1871. El tíeuretario i uterino
-áveWno llórente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Marta del Rosario.—Secretaría.—Formalizado por esta municipalidad el Padrón de las Aneas rústicas del distrito, á tenor de las relaciones juradas presentadas al efeoto por los respectivos propietarios ó arrendatarios de aquellas, y cou arreglo »1 cual debe cobrarse la contribución en el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 á 74; el Sr. Presidente de acuerdo con dicha Corporación, ha dispuesto que el expresado padrón permanezca expuesto ai püblioo eu la Sala Consistorial de esta Ciudad y en la Capitanía del partido de Managua por término de quince dias contados desde boy, para que los contribuyentes puedan examinar la cuota que se le ha asignado y producir las reclamaciones que estimen justas dentro del plazo prefijado, trascurrido el oual serán destinadas las que acaso se presente. Lo que se anuncia por la Gaceta oficial y por cedulones, para que nadie alegue ignorancia. Santa María del Rosario 18 de Juuio de 1ST1.— Lorenzo Romero.
Ayuntamiento do San Antonio.—Secretaría.—En virtud de lo prevenido en el artículo 34 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, el Sr. Presidente lia dispuesto se ponga de manifiesto eu esta Secretaría, la relación nominal do los individuos contribuyentes por los impuestos de fincas rústicas y urbanas que uo lian satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que se les cite por medio de la Gaceta oficial y d iluí oes para que uentio de los tres dias siguientes á Ja pub icaciou comparezcan en la Mayonlomia de Propios á hacer el pago do las cautidaues que adeuden, apercibidos que de 110 verificarlo eu dicho término se procederá contra ellos por la vía de aprem’o según lo dispuesto.
Tambieu ¡-e advierte á los indicados deudores quo transcurridos los tres il.as de la publicación para efectuar sus pugos, no *9 les admitirán sus cuotas eu la Mayórdomía sin el recargo del ocho por ciento de die-la por exigirlo así la regularidad del sistema de recaudación.
Batí Antonio 17 de Juuio de H71.—El Secretario Contador interino, J ulio de Castro.
Ilustro Ayuntamiento do Finar del Mió.— Hallándose vacante la plaza de Directora de la escuela Munl-
AIJI'II».
Consecuente á la demanda promovida por el moreno Román Campos contra los herederos de Severina Pérez en cobro de escudos. Se ha dictado la sentencia que dice: “Habana tres de Juuio de mil ochocientos setenta y uno. En los autos de menor cuantía promovidos por el moreno Román Campos contra los herederos de la morena Severina Perez. Resultando; que habiendo fallecido la citada Seveyiua según lo justifica el documento de fojas dos se dió aviso al Campos para el servicio fúnebre de la misma y que autorizó el aibacea José Arredondo ante los testigos José Francisco Baseua y Julio deZayas. Resultando: que por el importe de seiscientos doce escudos de plata eu que se dios fué ajustado el servicio expresado con ios gastos ocasionados, se interpuso á los herederos de la Perez la demanda que contiene el escrito de fojas cinco á fin de que satisfaciesen dicha cantidad por la que habían sido requeridos distintas ve cessin resultado y prévia compulsa del testamento bajo «1 cual falleció ia repetida Severina Perez se hizo á ios demandados la citación y emplazamiento correspondientes entregándoseles la cópia á los presentes y respecto de Guadalupe Soler fué llamada por la Gaceta oficial de esta ciudad por decírsele ausente. Resultando: que no habiéndose contestado la demanda dentro del término do la Ley, acusada que fué la rebeldía, se dió por evacuado ei trámite y se recibió á prueba la misma por término de nueve dias. Resultando: que en parte de prueba á fojas treinta y dos y tieinta y tres los ruoreuos Julio Zayas y José Francisco Barena lian reconocido la certesa ilel documento de folio dos y la firma de los mismos puesto en ói como te.tigos llamado-i al celebrarse el ajuste. Resultando que ademas á fojas treinta y cinco y treinta y seis evacuando el interrogatorio los testigos Pió Hernández y Marcelino Aguiar presentados al efecto declararon contestes acerca de constarles que el demandante hizo el servicio funerario de la Seve-rina Perez y que se le adeuda por haber presenciado algunos requerimientos hechos por ello al aibacea José Arredondo. Vistos: Considerando: que está plenamente justificado la certeza de la reolainaeion y que la no contestaciou de la demanda la corrobora mas y mas. Considerando: eu los efectos de su rebeldía tienen que ser coudeuadoseu costas los demandados. EISr. D. José Diz y Rumoro alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad por aute mí su escribano dijo: Se declara con lugar de derecho la demanda interpuesta por el moreno Román Campos contra los herederos y bienes de la de su misma clase Severina Perez á los que se condena al pago de la suma reclamada dentro de quinto dia y en las costas di 1 juicio. Que por este au fallo asi lo acuerda su Sría. de que doy fó. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez.'’ Y parasu publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana Juuio diez y seis de mil ochooientos setenta y uno. Ale-audro Nufiez.	A 25
A consecuencia de los autos del intestado de don Manuel Corbacho que oursan en el juzgado do Belou y por ante mí, se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor se mhlique por tres números de nueve en nueve dias eu a Gaceta ofioial de esta ciudad, el plan do adjudicación propuesto por doña Mercedes González viuda que fué de aquel, de la mitad de la casa calle de Mercaderes número cuareuta y cipco, únicos bienes quedados al fallecimiento de Corbacho en la forma siguiente. So adjudica a expresada doña Mercedes González la ruitadyle la citada casa tasada el todo de ella en noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céntimos por el precio íntegro de su tasación deduciendo el gravámen de catorce mil escudos y sus premios que según certificación de hipotecas pesa ».or.- la cuarta pane de la indicada mitad que compió el ttuado y corresponde á la sociedad; quinientos pesos que á dicha mitad corresponde por el impuesto de mil que pesa sobre toda la casa á favor de la capellanía de Gonzalo Benitez y María Perez: mil pesos por «i misino concepto á la de D. Martín tíotomayor: y dos mil quinientos mitad di» einoo mil á favor del Hospital de üau Lázaro. Del precio líquido se lias* pago de suj dótale* eoneistaute* eu la suarta parto de dicha casa y de su mitad de gananciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija, la asegura en la misma casa para entregárselos en cualquiera de los oas. «de la Ley, sin abollarle usura pupilar toda vezuue como impúber cuida do su alimento y educación. Y habiéndose acreditado la conveniencia y utilidad de laad-udioaciou, y prestado su conformidad el curador de la menor, se anuncia al púbhoe por este medio, para quo si hay alguno que quiera mejorar la proposición ocurra dentro Uei término señalado. Habana mayo líde 1871. Joaquín Lancis.	A 24
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisca Filomeno Fernandez Gatero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por aute mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pontou declarar intestado el fallecimiento de aquel y por eus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término ee presente á deducir el que les asista con los documen-t is que lo acrediten y por aute el presente escribano.— Habana Juuio catorce de rail ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramires.	Alt
En lo» autos promovidos por D. Jacinto Herrera contra doña Isabel Ayala de Gaslro, sobre pago de do» mil escudos, se lia dictado la sentencia qua que dioe así: Habana treinta y uno de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Vistes estos autos ejecutivo* seguidos entre partes partes de la uua D. Jacinto Herrera y García, actor, representado primero por el Procurador D. Juan V. Castillo y después por el Procurador D. Joaquín V. Betancourt, y de la otra doña Isabel Ayala de ©astro sobre pago de ilos mil escudos. Resultando: que por escritura pública fecha en esta ciudad á veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y shís ante don Manuel Padilla y Aguiar, dolía María do los Aujeles Castillo de Campos, vendió realmente á doña Isabel Ayala legítima esposa do don Victoriano de Castro y con el consentimiento de este, un sitio cafetal titulado “Restauración” compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, situado eh la Güira de Melena, partido ile Jiribaooa, jurisdicción de Han Antonio, en precio de veinte y seis mil cuatrocientos escudos que la compradora se obd.ó á pagar en esta forma: tres mil escudos de contado: nueve mil trescientos ocho oseudos seis-eienta» m-ilésimas asegurados á favor de dolía Concepción, dota Juana y doña Emilia Campos en treinta de
junio d» mil ochocientos sesenta y siete: reeonocerian impuestos como lo estaban cuatro mil doscientos escudos á favor de don Elpidio Campos, y ei resto de nueve mil ochocientos setenta y un escudos por cuartas par tes en cuatro plazos anuales que empezarían á contarse desde veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete y venondan en veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno: conviniendo las otorgantes de esta escritura, á que concurrieron doña Emilia Campos, por sí, dofía Concepción Campos con el consentimiento de su legítimo esposo don Laureano Cairó, éste como apoderado de doña Juana Campos y don Leonardo de Lazeta en que este peroibiera dos mil escalios de los nueve mil trescientos ocho escudos seiscientas milésimas que al tenor de lo pactado debia pagar la Ayala á las expresadas doña Concepción doña Emilia y doña Juana Campos, cuya suma percibiría Lazeta por resto finiquito y cancelación en cuenta con doña Angela Castillo que reintegrarían á sus hijos eu la forma que tenían establecida extra-judicialmente (folio veinte y cinco al veinte y nueve.) Resultando: que el testimonio de la escritura de que va hecha mención ha sido dado á instancia de don Leonardo Lazeta por mandato judicial y cou citación de don Victoriano de Castro, doña Angela Castillo, doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos (folios primero al veinte y cuatro.) Resultando: que en veinte y uno de mayo de mil ochocientos setenta ante el Juez de paz del distrito de la Catedral de esta ciudad, don Leonardo Laceta cedió á don Jacinto Herrera y García en parte de pago de mayor suma, la de dos mil escudos que debía de cobrar de doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos, conforme á la escritura que ante don Manuel Padilla otorgó doña Angela Castillo en veinte y cuatro de Diciembre de mil ocho-•ieutos sesenta y seis [certificación fo'io treinta y uno] Resultando: iue por escritura fecha eu esta ciudad a veinte y tres de J ulio de mil ochocientos setenta ante don Bernardo del Junco y testigos doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos, cedieron á don Leonardo Lazeta dos mil escudos, parte de los nueve mil trescientos ocho escudos seiscientas milésimas que según escritura otorgada ante 1I011 Manuel Padilla eu vein te y cuatro do Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, debía abonarles doña Isabel Ayala en junio de mil ochocientos sesenta y siete [testimonio fojas treinta y dos] Resultando: que en veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta, don Jacinto Herrera y García se presentó en este juzgado por medio de poder bastante con los documentos de que va hecho mérito; y fundados eu ellos, pidió se despachase ejecución á su favor y contra los bienes de doña Isabel Ayala por la cantidad de dos mil escudos que le adeuda como cesionario de don Leonardo Lazeta y este de doña Juana, doña Emilia y doña Concepción Campos; y á su virtud se despachó la ejecución [folio treinta y seis al cuarenta] Resultando: que doña Isabel Ayala, falleció intestada en cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, dejando tres hijos impúberes y que no ha podido averiguarse «1 domicilio del padre de estos don Victoriano de Castro (folios cuarenta y cuatro, cuarenta y siete, cuarenta y nueve y cincuenta.) Resultando: que librado el mandamiento de ejecución fué con el Teniente Alcalde del tercer distrito de esta ciudad, publicáudolo ademas por edictos quo se iusertarou eu ia Gaceta del Gobierno [folios cincuenta y siete al sesenta y uno inclusives.] Resultando: que á instancia del actor se hizo el embargo en el cafetal demolido “Restauración" el cual quedó depositado eu don Antonio María Faloon; de cuyo embargo se tomó razou eu la Contaduría do hipotecas de esta ciudad y eu la de San Autonio folios sesenta y cinco al setenta y uno, setenta y cuatro al setenta y siete] Resultando: que en cuatro del corriente mes, fué citado el remate el Sr. AlcaldeMuuicipal del tercer distrito de esta ciudad en nombre do don Victoriano de Castro [folio ciento setenta y tres] Resultando: que acusada rebeldía por ei actor se hubo esta por acusada, mandándose traer como se han traído los autos á la vista con la sola citación de aquel. Considerando; que la escritura presentada, tiene fuerza ejecutiva según el caso primero del artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil por haber sido dada en virtud de mandamiento judicial y con citación déla persona á quien debía perjudicar. Considerando: que el actor por virtud de las cesiones que otorgaron, doña Juana, doña Emilia, y doña, Concepción Campos y don Leonardo Lazeta, adquirió el derecho de cobrar los dos mil escudos, á cuyo pago se obligó doña Isabel Ayala por la citada escritura. Considerando: que la deuda es líquida: que el plazo está vencido y que á su vencimiento ha debido ser aquella satisfecha conforme al tenor de la repetida escritura. Considerando, que «itada de remate iu representación de la deudora en la forma legal, no lia opuesto excepción alguna á la ejecución despachada dentro dei término que señala el artículo novecientos sesenta de ia Ley úe Enjuiciamiento Civil. Vista las Leyes primera, titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación y la segunda, título,primero, Partida quinta y teniendo presentes los artículos novecientos cin-ouenta y cinco , novecientos sesenta y uno y novecientos setenta de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil. El Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.dijo: que debía declarar y declaraba bien librada ia ejecución y despatillada, mandando ir por ella adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto enteró y cumplido pago á don Jacinto Herrera y García de los dos mil esoudos que ha demauduilo a doña Isabel Ayala y de las costas causadas y que se causaren prévia su liquidación. Y por esta su seuteueia do remate definitivamente juzgando así lo pronunció mandó y firmó su Sría. por aute mí el infrascrito Escribano de que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para notificar dicha sentencia á
EDICTOS*
Dr. don Autonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, auditor honorario de Egército, Juez de paz propietario del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del del Moserrate etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, vecino de Regla, de estatura regular, como de treinta y seis años de edad, tuerto del ojo derecho, y que usa bigote y pera pra que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á la morena Ni-coiasa David, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de derecho. Que así Jo tengo mandado en la referí da causa. Habanajunio quin ce de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por man dado de su Sría. Br. José V. Rousset. E O 23 • j-13- Aureliano Medina alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Robustiano Dres paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta Vi-lia á descargarse de la culpa que le resulta eu ]a causa que se le sigue por abuso de confianza cierto y seguro ^ hiciere se le oirá y administ rará recta y cu ni
phda justicia y de lo contrario se le declarar ! rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de ia Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites queocurrau. Ságua la Grande i unió diez y siete de 1871, Aureliauo Medina. Por su mandado Antonio Palma.	E O 27
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A heredar al moreno Ignacio Valdes, vecino de es-ta villa, soltero, de sesenta años de edad, que falleció el
diez y seis de marzo próximo pasado, para que
dentro de veinte dias coutados desde esta fecha se presenten eu este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, apercibidos de lo contrario do que se llevarán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en oí intestado del moreno referido. Guanajay junio tres de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto, Por órden del Sr. Juez, Antonio Perez.	E C 25
1	Antonio Pió de Carriou, Auditor honorario
de Guerra y alcaide mayor interino del distrito del M011-serrate etc. etc. Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á don José Mercader Cuervo, natural de Asturias, vecino de esca ciudad en el mercado de Colon, de estado soltero, de diez y siete afios de edad, vendedor de frutas, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto dejusticia, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y de Jo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, donde se seguiráu los ulteriores trámites en la causa que se le sigue por lesión ádou José A.'tonio Martínez. Quo así lo he mandado en dicha causa. Habana y juuio oa-torce de mil ochocientos setenta v uno. Carriou. Por mandado de tí. tíría. Fernando Novell. Y para su publicación libro el presente. Habanajunio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
t.	,	E O 25
Consecuente á la demanda que como incidente al concurso de don Julio Ibarra han promovido doña Pe-trona y don Belen Cuesta sobre propiedad del ingenio tían Rafael ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del aistri-to del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al expresado Ibarra para quo dentro del término de nueve dais ocurra íl contes-tarel traslado que se le ha conferido de dicha demanda. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio diez de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. *.	E 25
Dr. don Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos tercero auditor honorario de guerra y alcalde mayor interno del distrito del Mouserrate etc. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo contratado con don Ramón Prieto, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado, calle de Cuba número tres, á encargarse dol traslado que se le ha conferido eu iacausa.quo se le ¡ó-gue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribnnal donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que así lo he mandado en dicha cause. Habana junio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 25
D. Cándido Ainz alcalde mayor del Cerro.—Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que so orean cou derecho al patronato de la capellanía laical de tres mil pesos que mandaron fundar D. Ubaldo y D. José de Coca, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha Capellanía.--Habana Junió diez de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.--Por mandado de su tíriu., Gabriel de ¡salinas. Y para su publicación en tres número* de Ja Gaceta oficial libro la presente. Gabriel de Salinas.	p; 25
D. Andrés Sitjar alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe *11 esta capital. En virtud del presente se subastan por término de veinte dias ios bienes embargados por el juicio ejecutivo que «igueD. Francisco Feli-e ano Ibafiez, contra D. Antonio Diaz, D. José María Vo-lezyD. Manuel infanzóiiencobro ue treinta y cuatro mil doscientos ochenta pesetas, consistento» en un tejar li-
dofia Isabel Ayala en tres números consecutivo* de la miado «La Granja,» eituadó en el partido de Pepe A
rj-AííDÍ.» rtfinitil I ihm la nrpannt.a Hjhnnft innio 20 fifi	.il ú__..i ___________1____i _________L ,
Gaceta oficial libro la presente. Habanajunio 20 de 1871. Alejandro Nufiez.	A 27
A couseouenoia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de tíagua la Grande en la causa contra lo* asiáticos Cecilio y otros por homioidio de los nombrado» Cobeiro, Teodoro y Alberto, ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres número# consecutivos de la Gaceta oficia), áios asiáticos Liudulfo y Valentin, el auto superior recaído en dicha causa que eu *u parte dispositiva dice asi: Fallo que debo absolver y absuelvo .de la instancia ai negro Cecilio y sobreseo en la continuación de esta causa por lo que hace á ios asiáticos Liudulfo y Valentín declarando las costas de oficio y que continúe eu depó.-ito y á disposioisn de sus herederos en Arcas Relies los sesenta y ocho escudos que se encontraron notifique*« esta seqtenoia á las partes y en consulta de ella «lévense los originales á la Excma. Audiencia Pretorial como también del auto de sobreseimiento que se halla á fojas doscientos ocho, citándose y emplazándole á las mismas en la forma legal pues así por esta mi sentencia lo pronunció, mandó y firmó.—Aureliauo Medina. Y para la correspondiente publicación por ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana Junio quince da mil oobocientos setenta y uno. Mateo G. Aivarez.
A O 27
A consecuencia do los autos testamentarios de don Gervasio Campsy Faura, ha dispuesto el sefior Alcalde mayor del distrito del Pilar señalar de nuevo para el remate de varias casas pertenecientes á estejuicio el dia tres de julio próximo a iu» doce de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calle de los Ofieios número sesenta y seis. Fincas que se han de rematar: Una casa calzada de Vives númoro ciento ocho, de manipostería y azotea, tasada en seis mil seiscientos seteuta y nueve escudos treiuta y una milésima. Uua accesoria contigua á la anterior casa eu dos mil ciento veinte escudos veinte milésimas. Otra casa calle de la Florida número tres, también de manipostería eu tres mil seiscientos veinte y ocho escudos sesenta y siete milésimas. La mitad do uua ciudade'.a de tabla y tejas, calle de la Fernandina número treinta y ocho justipreciado el toáo de ella en cuatro mil trescientos cincuenta y cuatro escudos ocho milésimas, y dos solare» yermos en el Horcón frente á la calzada de Cristina en cuatro mil noventa y un escudos setensa milésimas. Los que quisieren hacer preposición á alguna de las casas referidas, ocurrirá á verificarlo á la escribanía de mi cargo. Habana Juuio 10 de 1871.—Mateo. G. Alvarez. A O 25
Por disposición del Br. alcalde mayor sustituto de esta villa y por aute mí, eu la escribanía de D. Francisco W. Armeugol que está' á mi cargo, á consecuencia de la competencia que suscitó D. *° Maria Vargas de Teja, reclamando el conocimiento de la demanda que en el Juzgado de la alcaldía mayor del distrito del «Jerro, le estableció D.58 Margarita Carrera en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial -en tres números consecutivos se notifique á D. Andrés García Sánchez, que eu el término de ocho dias después del último anuncio ocurra por sí ó por medio de apoderado á instuirse de la tasación de costas practicada en catorce de Enero del corriente año, y espouga lo que se le ofrezca, apercibido si uo lo verifica de quo pasada esa dilación, se le impartirá la aprobaciou y dispondrá lo que sea proce-dente.—Guanabacoa Junio diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.--Pedro Galindo.	A O 24
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado oontra D» Manuel González, por injuria á los Comandantes de la Armada D. Ciríaco Patero y D. Pelayo Llanes, el tír. Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de lJaz primer suplente ilei distrito de Jesús María, lia dictaiio el falloqueeusu parte dispositiva dice así!—Considerando: quo a conducta observada por González ha sido causa Uei presente juicio y que no tenia facultad para impedir á Llanes que espusiera sus quejas al dueño del establecimianto. Considerando: que si bien Llanes dió una bofeteda á González, éste le había amenazado 9011 el puño y hecho uso de frases injuriosas. Considerando: que González no ha refutado estos hechos y que fué despedido del restauraut loque por el contrario pareee confirmarlos. Oido el dictámen del promotor. Visto el artículo 604 párrafo 5. 0 del Código penal de la Península aplicable coran doctrina, se conena á D. Manuel González á la multa de diez escudos ó en su defecto un dia de prisión por cada dos escudos, con todas ¡as costas á su cargo y el reintegro correspondiente, publicándose este fallo eu la forma preveuida.-Bimon de Zequeira.-Vi ves.—Manuel A. Perez.—Secretario. Y para que le sirva d# notificación á D. Manuel González y á D. Ciríaco Patero extiendo la presente para su publicación segue se previene en la Habana en trece de Juuio de mil echoeisutos setenta y uno.-Zequeira,-Por man «lade de su #ria.-Iía»tiel A. Perez léeeietario.
A O 34,
tonio, cuartón de Bau Rafael, compuesto de uua cabullería doscientos tres cordeles y ciento cuarenta y cuati o varas planas, lindando por el norte con el ingenio «Ti-botibou por el Sur cou ei ferro-carril de la Babia, por- el Este con el rio de Guanabo y por el Oeste con terrenos de D. Juan Cabrera, tasada con sus fábricas y anexidades en diez y siete mil quinientos setenta y seis escudos catorce milésimos: estando señalado para el remate el dia diez de Julio próximo venidero álas dos de la tarde eu los ost'ados del Juzgado sito eu la calle de San Rafael entre las del Aguila y Geleano, con advertencia de 110 admitirse postura inferior á los dos tercios del avalúo: que así lo be dispuesto en las referidas actuaciones. Habana y Juuio diez de mil ochocientos setentay uno. Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sría., Ursulo Dobal.
E 25
D.Manuel Eusébio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de ilon Juan y doña Manuela Diuz, como úe cincuenta y un años de edad, viuda de don Celestino li'ernaiuiez para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos necesarias a deducir el derecho que les usista. Que así lo totigo.il i -puesto 1*11 los del asunto. Habana nueve de junio e mil ochocientos'setenta y uno. Manuel Eu-enio Campos. Por mandato de B. Sría., Juan Audreu. C 14
REMATES.
D. José Diz y Romero, alcaldo mayor del distrito del Pilar. Por el presente se huce saber al público quo á consecuencia de ¡os autos testamentarios de doña Mari ade los Angeles Rodríguez de Sierra, se ha dispútalo el remate en pública subastado los bienes siguiente/:— una casa situada en la calle de San Miguel entre Nop-tuuo y Concordia, tasada en dos mil doscientos cincuenta un y escudos cuatrocientas cuarenta milésimas; otra casa en la misma calle marcada con el número .sesenta y ocho, en dos mil quinientos sesenta y tres escudos cuatrocientas veinte y cinco milésimas, otra casa marcada con el número setenta, eu dos mil seiscientos sesenta y ocho escudos cuatrocientas ochenta y cinco milésimas; otra casa en la calle do la Lealtad, marcada con el número once, en cinco mil quinientos seteuta y cuatro escudos doscientas noventa milésimas; otra c. -'a eu la calle del Castillo, marcada con el número diez y seis, en mil novecientos noventa y cinco escudos setecientas sesenta milésimas: otra en la calle de Bierrit, marcada con el número nueve, eu ochocientos seteuta y dos escudos ciento seteuta y cinco milésimas; otra casa en ia calle del Vínculo, marcada con el número veinte y dos cuya finca está en el pueblo del Calabazar, en t¡ -mil seiscientos ochenta y nueve escudos doscientas do-milésimas; habiendo señalado para el remato las mu de la mañana del dia trece de julio próximo, c-n el juzgado sito eu la calle de los Oficios, número sesenta y seis. Lo quo se hace saber al público por este medio para conocimiento délos que quieran interesarseñdvir-tiendn que no se admitirán posturas que uo cubran el precio íntegro dé la tasación, Habanajunio diez y mu -ve de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de B. B , Ledo. J. Ramón Portocar-rero.	R 26
L>. Antonio Vázquez Queipo, abogado del Ilustro colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Belen, y alcalde mayor interino del mismo, &. Por el presente
de Alarianao, que titulan el Tulipán, de manipostería y madera, con parte alta de diez y seis métros de frente y cuarenta de fondo, tasada en quince mil trescientos sesenta y dos escudos cincuenta y seis milésimas, cuyo remato tendrá lugar el dia once de julio venidero á las doce de su mañana, -en el juzgado calle de Bernaza número treinta y seis. Que asilo he dispuesto on los autos seguidos por don José María Romero contra don José de Cuartas en cobro de pesos. Habana nueve do junio de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado da B. S., Joaquiu Lancia. R í.0 El señor alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate por ante mí, ha dispuesto a consecuencia de las autos’seguid os por den Gláudio da Ugerto contra el Excmo. señor don José de Esteva y García, en cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta oficial y Diario de la Marina do esta ciudad, haberse señalado el diez y ocho del entrante mes de julio á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la callo de Cuba, número tres, para el remate de dos casas situadas eu la ealle del Teniete-Eey, mareadas con los números
r
W