


©«quina « i»	_____, ... __
i¡i (¡(incepción de Forera, de manipostería y tejas, tasadas en diez mil setecientos treinta y cuatro escudos, doscientos noventa milésimos; para que comparezcan el dia • de julio entrante á ius siete de su mañane oc verificará el remate en ei mejor postor, lo tengo dispuesto en auto de tres del que cur-i que contra aquella sigue doña Josefa Bantanat - ,ia «amidog. Habana nuevo de junio de 1871.
á la de san Juan, de doña María ludalecia de ñon de Ferera, de mam 1	■ raaa.
mil setecientos treinta j
_________venta milésimos; para qiu .
cuatro del mes de julio entrante A las siete desu mañana, donde se	'	‘----
Que a.»í
saenlos.,________
en cobro de escudos. Jiabanu______
Manuel Eu«ebio de Oampos. Por mandado de su ¡Sría.
Juan Andreu.	R 18
El Sr. Al ul ie mayor deldiftrito de Guadalupe, en las diligoncis* .iiornovidi í por el curador de los meno-r s doña Belén, doña Oarmen y don Rafael Feroz solicitando 1* venta de la tercera parte de la casa numero d-ezde la calle de O’Roidy; ha dispuesto se saque A pii-b'ioa subasta diclia tercera parte, señalando para t i rí mate el di» veinte y siete de. entrante Junio á las once de la mañana en el juzgado siró en ftel número tro' nta y dos, tasada la referida ca-m en 14390 escudos, 295 milésimas. Lo que se ----------
la Calle de San Ra-
/uuwn( «vu	--»------ _
público para mayor concurrencia do Imitadores. Hi baca mayo veinte y sei» de mil ochocieulo» setenta uno. Joaquín Abenaz.	” 0,1
de ios
anuncia al Ha-
y
R 20
EuYa testamentarla de don Francisco Martin García, 6 incidente formado sobre administración de los bienes del juicio, de conformidad con lo solicitado poi las partes, na dispuesto el Sr. alcal .o mayor del distrito Norte de esta ciudad que se sa ; ue A publica subasta el arrendamiento del ingenio San Marcelo, situado en Se.ba Mocha, bajólas condiciones contenidas en el plit «o de ellas que se encuentra en ios autos y estaiá de maní ti esto en ia escribauia á los Imitadores, señalándose para el acto del remate el día veinte y tres de junio próximo A las doce do su mañana en los estrados del juzgado. Y para su publicación eu cinco números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matánzas
mayo 23 de 1871. Manuel Zimbraua.	RIO
Aconsscueucia de los autos seguidos por la sociedad de Lubayen y compañía contra la de J. G. Dome-necb, y compañía en cobro de escudos y á instancia de los 8res. David Sauds y compañía rematadores del taller de fundición establecido eu la villa de Jovellanos, f ates Bemba, y de dos casas ubicadas en la calle de Cortés, contiguas al taller, haciendo esquina una de ellas á la calle de Cañedo, y un pedazo ue te. reno yermo compuesto de ocbocieutos cincuenta y ocho metros situado en la calle do Bizarro esquina á la de Cañedo, se. Ra servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito Sarde e-ta Ciudad que por diez números consecutivos de la Gaceta olicial de la Habana y Aurora del Yumu-ri se baga -abei al público que todo aquel quesecou-■údere cob alguu derecho A los bienes subastados á consecuencia de este juicio lo haga presente al Juzgado por conducto del actuario, dentro de quinto día después del último anuncio, bajo apercibimiento de que en su defecto, pasada esa dilación se procederá en seguida a otorgar je oficio la oportuna escritura eu virtud de dicho remate. Y para su publicación libro la presente.
Matanzas junio cinco de mil ochocientos seteuta y únanos. Manuel del Portillo.	, ,1 ,
KL tír. tiicaltie mayor interino del distrito de B-jleij de esta capital por ante mi, ha dispuesto a consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambden contri, don Jorge Rarny Monzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte días haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de ju uio a ia una de su tarde eu las puertas del juzgado sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de uua casa situada en la calle de las Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta
Y	cuutro (lela propiedad del deudor Rarny, la cual cons-
ta de siete meuos treinta y dos centímetros de frente uor treinta y siete metros cuarenta y tres centímetro, de fondo y seis metros seteuta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada eu nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra A ia hora dia y lugar señalados ó ántes A instruirse en la E«-críbanla. Y en cumplimiento de lo prevenido eu auto del veinte y cuatro del corriente libro la presente para su publicación. Habana 31 de mayo de 1871. J. Braucis-co Rodríguez.	K
Juzgado de Taruco. Ha dispuesto el señor alcalde cu comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Excma. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que poi veinte números consecutivo» cié la Gaoeta oficial, se avise al público haberse señalado el dia veiute y seis del corriente mes ¡l ias doce de su mañana eu la sala del juzgado pura el remate de uua casa de manipostería
V	teja» situada cu el partido de San Antonio de Rio
Blanco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El qu« quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á ins-1 muse 6 eu el juzgado el dia designado. Jarueo junio 3 de 1871. J. R. Gandaiuo.	R O 13
I <1V VOCATOBl* -
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral Porel presentóse citaálosacree-«iores del señor don (.árlos Benitez, para una junta que ha de tener efecto en la sala de) juzgado sito en la calle del Obispo, número treinta, el cna veiute del corriente íi las doce, bajo el apercibimiento de que si el dia señalado solo concurriere uuo de los acreedores, se condenará á los no concurrentes A estar y pasar por lo que aquel determine en vista de las reclamaciones establecidas por los terceros opositores al embargo de los plazos que adeuda el Banco (ie San Oárlos de Matanzas; y que en dicha junta se tratará del nombramiento cié síndico por haber fallecido el que desempeñaba ese cargo; con apercibimiento también deque si solo fuese,uno de losacrei -dores el que concurriere seentieuda nombrado este paja que con él pueda continuar la sustanciaciou de estos autos y sus incidentes. Que así lo tengo dispuesto en ios autos de la testamentaria concursada del citado Beni-l»z. Habana junio nueve de mil ochocientos seteuta y uno. .ioaquiu Arguedas y Español. Por mandado de S. 8-, Francisco de Castro.	C 20
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito dei-Cer-ro. Por el presente edicto hago saber haber vacado A pulí pea subasta ia casa calle de Aguiar número noventa y sus accesorias números cincuenta y nuevo y sesenta y uuo, que hacen frente á ia calle del Obispo tasada en cincuenta y cinco mil ciento veinte y cuatro escudos seiscientas noventa milésimas; y convoco á los quieran hacer propodciori para que á las once del dia catorce de julio entrante comparezcan á verificarlo eu el juzgado por ser el señalado para su remate. Que así lo tongo dispuesto eu los autos seguidos por don Francisco de Van-ga contra doña Irene Calderón en cobro de escudos. Habana juuio quince de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Ga ceta oficial libro el presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.	C 20
Consecuente al incidente á la quiebra de D. José Solano de Alvear, formado para tratar de iaenageuacio de una casa, ha oispuesto et 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio úe la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se auuucie ai público haberse señalado pura el remate do ia casa situada en Marianao calle de Domínguez, esquina á San Fraueisco, retasado én trece mil sesenta y tres escudos cincuenta y nueve céntimos, las once de la mañana del dia 20 del corriente en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número cincuenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto designado. Y para su cumplimiento libro la j.reseute.--tlabaaa Junio diez de mil ochocientos setenta y uno.-Alejandro Ñoñez.
C 18 jgü
Acón secuencia del juicio iutestadp de la morena Rita Ponce, ha di-puesto elSr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deciarar intestado el fallecimiento de la expresada Pólice, y por sus herederos á los que cou derecho deban serlo, á cuyo efecto se les convoca para que dentro del término de treiuta dias se presenten á deducir el que les asista con los documentos que 'o acrediten.—Habana Junio 6 de 1871. —A ntonioRamírez.	G 12
ífe otici»
Don Ignacio Félix Escoto, alcalde mayor de la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción. Por el presente, hago saber haber declarado en estado de concurso necesar o, el juicio intestado de don Ramón Salazar, y cito, llamo y emplazo á los acreedores del finado á fin de que en término de veinte días preseuten eu este Juzgado los títulos justificativos le.-us cr -ditos. Y para general conocimienío y puOlioaeiou en la Gaoeta oficial de Ja Habana extiendo el presente. Dado en la ciudad de Pinar del Rio á siete de Junio de ten ti y uno. Ignacio F. Escoto.
Sría.,"Mateo B Quintero.
I). Cándido Ainz, Alcalde del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, 1 atno y emplazo al asiático Domingo, natural de Macao, vecino úe Regla, soltero y da treiuta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado para uu acto de justicia eu la causa firmada por ia heriua que le infirieron el dia siete de abril último; cuno y Mguro que si asi lo hiohre se ie oirá y ad ministrará justicie., y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley.
H ibana Juuio doce de mil ochocientos setenta y uno Cándido Ainz. Por mandado de S. S., Gabriel (le Salinas. Habana doce de junio de mil ochocientos seteuta y uno Gabriel de Salinas.	C O 21
Ha dispuesto el señor alcaide mayor eel distrito de Beien por auto mí que se cite al facultativo médico don Julián Bizarro, para que dentro de tercero úia se presente en el juzgado, calle de Bernaza, número treiuia y seis, á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno.
Y. Qoeipo. Por mandado de S. S., Joaquín Lañéis
CO 21
En la causa seguida contra don Domingo Regalado Perez por hurto-ie uu cabal o de don Joan Francisco Herrera ha dispuesto el Sr alcalde mayor de esta dudad se convoque en tres números á don José Joaquín Perez para que comparezca en este juzgado á evacuar Ja cita que le resulta en dicha causa. Bejucal juuio 9 de
O O ¿0
El Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por segunda vez y término de de veinte diusá los que se crean con derecho á obtar á la herencia de doña Elena Hernández, natural y vecina de Ceiba del Agua, hija legítima !» -luí Juan y doña María Beien Hernández; á fin de qu -el perio-doseñilado (.curran á deducirlo en forma: e n manifestación de que á la fecha no se ha presentado o ía alguna con aquel (tu. Y eumplieinlocnn lo m ,	. ■> i i pon-
go la presente. Sau Antonio junio 14 de 187: Antonio de Porto.	C O 2U
El Sr. D Antonio Vázquez Q leipo, alcalde mayor del distrito de Beien de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al moreno Telesfóro, de oficio cocinero y vecino de la calle de Santa Ciara número treinta y nueve, y á I). Manuel Sun Romin de la calle de Sau Ignacio número treiuta y tres, para uua declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana a diez de Juuio de mil ochocientos setenta.— CarlosLaureut	CO ¡9
El 8r. Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor dé esta villa y su partido judicial, consecuente á ia causa seguida por homicidio alevoso del buhonero D. Buenaventura Fernandez, se ha servido disponer se convoque por tres números (le la Oaceta oficial a D. Modesto Quiuiauiila y D. Domingo Moreno, para que dentro de quinto dia comparezcan ante el Juzgado, A evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo Jo insudado pongo la presente en Remedios á veiute y nueve de ro de nnl och osen tos y utio.--José Jiménez.
C O 19
Ei señ ir alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de iá Gaceta oficial á don Alfonso rvavarro, padre de don Cristóbal del mismo apellido, para que en el término de tercero dia comparezca en e-te juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana junio diez de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	CO 19
El Sr. alcalde msyor de ia Catedral lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la sociedad de Maury y Compañía para que en el término de teicero dia comparezcan á un acto de
............. L. Agustín Valerio.
C O 19
mil ochocientos Por mandado de C O 21
Mayor del Distrito
se-
8u
1871. Justo Barena.
justicia. Habana juuio 12 de 1871
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado d-1 distrito Oeste úe Puerto-Príncipe, referente á ia causa que se sigue por abusos en el desempeño del Juzgado de Paz de Nuevitas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia, proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial AD. Domingo González, que procedente de este ultimo punto debe encontrarse eu esta ciudad, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de San Rafael numero treinta y dos, á prestar una declaración que en dicho exhortóse solicita.—Habana Junio nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Mendoza.	‘ - ‘
D. LEANDRO ¡LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, simado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como ei primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para dio con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndros y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coche» de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas toral is, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se (ligue ocuparlo, lio solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como (amblen modicidad en los precios: estando al frente del ex-o resai lo establecimiento como administrador el tan conocido D .Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velatco
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los metares de (»ta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho tufo, como jamás sellan visteen esta ciudad, sarcófagos Ue distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona (pie se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que (lesee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
iVota.—Para evitar equivocaciones advierte, que e. tren situado en ia misma calle de ia Habana, Iré ufo ■•!
aredon del monasterio do Santa Glara, u mea ha sido ue -ni propiedad
C O 18
PARTE NO OFICIAL
DOMINGO H ME JUNIO Dii I8M
«4MÍETIN RELIGIOSO
Domingo. Sau Ciriaco y Santa Paula.

UUUN i 18 l»E JUNIO ¡Ul 1*71-
Orden de la Plaza del 17 de Junio de 1871.
V Retreta en la plaza de Armas primer Batallón de Voluntario».
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Juan Diaz del Castillo, Comandante del Batallón de Covadouga.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 2.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón l.*° sección.
Ídem eu Je»u» del 4101116,2.? escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, I). Mariano Ossono, Capitán del primer Batallón de Madrid.
Médico para las mismas, D. Estéban Pinilla, de la Subinspecoion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sárjente Mayor,— ViUalonga.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten en es-las casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78; la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 30'¡; y Ja del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37tl.
Facultativo» de »emana. Primeioy segundo distrito.—U. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Jorge Le do, Velaseo 8.
Torcer distrito. Licdo. D. Luis Le-Rey, Prado 70, —Liodo. D. Francisco Royero, Neptuuo lz4.
Cuarto distrito. D. Domingo Cubas, Campanario 140-D. Pedro Ruz, Dragones 102.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de imitativos con quien alternar, prestará servicio el pr>-mero que se presente.
ReatOasa df: JM iternklad Diputadas de mes La señora» Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo,
Real vasa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo do mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peña Iver.
Casa general de Demente». Diputado para el mu de Junio, Sr. vocal facultativo Dr. D, José Parallés,
Hospital».» d»“san Felipe y Santiago y San Fáza-ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bilis IV(Iroso, voeaJ ie ia Junta Municipal de Caridad.

Para el asma ó ahogo.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma 6 ahogo, Jas flucciones, la opresión en el pecho y la toz nerviosa, se venden Obispo 99 entro Villegas y Aguacate.
BAÑOS DE M \lt.
Los de «San Rafael,« antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de Ja noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración eu obsequio de los tavurecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos Ultimas temporada».
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en ios días comunes de temporada.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropadisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extraocio,i de los callos: calle de la Merced núm, 75.
OH AGUixOlDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 1J0,
«ñire Amargura y Tentante Rey.
Hace cerca tío mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía eu la calle del Monserrate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare eu la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responseble laque laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada eu la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca da todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa tas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, pudiendo con ellos efectuar la masticaciou y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también jle venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, eomo escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea do esta.
4—	»	de Aguadilla y llegará S
5—	»	de Muyagüez y llegará á
«—	« de Puerto-Plata y Ilegal
8—	i de Cuba y llegará á Bar
9—	» de Baracoa y 1 legará á >
10—	»	de Gibara y llegará á N
U_	*	de Nuevitus y llegará ft
madrugada.
Recibe carga ios dia» 5, 17 y lShi .c tarde por el muelle de Luz.
• ¿Küez el 5. 'to-PlaUfcl 8. Cuba si 8 .1 9.
■» el 10.
! LtS HI J } ' 'tabana el ia,1s
’as tr<í*
de la
Consignâtario».
Puerta-Plata: Sres. Giuebra liennano. Mayagüez: Sres Gutierrez Blutnee. Aguadilla: Sres. Ainell, Julia y Of PuertoMtico: Sres. Iriarte y herm. de C. Santhomas: Lamb y Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Saucliez Dolx. Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O“ Baracoa: Sres. R. Alayo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarriila.
Se despaclia por I). Ramon iteHeirc Ignacio nilmevn 74(4.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sintonía, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el des,canso necesario paca alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros erónieosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general tbílas las en ferineda-
i’f L’i «'Ortí><
Plano topográfica de la Habana y tu jurisdicción porel Agrimenso.1 D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se llalla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa ealie dei Campo Santo número 28, en ambo) puntos se halla también de venta el plano déla viilade Guanabacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS
PARA EL EJERCITO IGLESIA.
JUAN MEDINA.
\ raía da
ras
Los 8r«s. sac -riiotes que gusten aplicar el Santo ¡ Sacrificio (le la misa por el eterno descanso dei alma del Exemo. Sr. D. Salvador Sarná, Marqués de Marianao. se «irviráu coueurrír á la parroquia del Sauto Cristo el juéves 22 del corriente de siete a nuev» de la mañana, donde recibirán la limosua de un escudo de oro.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
So vendo» dos casa« de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, corno es la calle Real esquina á la del Término números 8 y lü: uua de ellas tieue anexos tres solares e rcados de piedra propio i para una quinta: en el mismo oueblo se venden uos solares uuo cerca del no y otio 1 (mediato ft la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Se solicita A la persoua de D. Domingo
Pinto, para loatrume de un negocio que le conviene Impondrán eu ei trou de lavado calle de Crespo número 47.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marca» á precios los mas moderados.
O. Mariano Cárles y Casadevail, Agrimensor del Exorno. Ayn itamiento, lia pasado su despacho oalle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicio.» de su profesión, á su» amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y mediad« látanle, excepto los dias de do» cruces, se hallará eu dicho despacho.
Hordad»r y pwrdonero, calí« .tacha ansias. At>.
Htnn;i.oNt.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté J Compañía, calle de ia Habana número 119, ¡í domli pueden dirigirse tas que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y precios puestos en esta ida a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre TeuienU-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escríbanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-uabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d< fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, ealie del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precies sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos v también 4 piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRI FICO DE CHAO UAC EDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, fortifica ias encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las .3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grilli», de 4 á S de la tarde
Aviso á
los especuladores de ìlici».
y consumidores
De regreso de mi Ultimo viaje, y ¡sabiéndome heclio oargo de to los mis negocios, revoco todos los poderes que tema conferidos hasta ta fecha, dejando á los que eran apoderados eu la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Audrés Pego.
El dia 28 dei actual S las doce de la mañana en la venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes á la fabrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento ciucuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se llalla situada la fábrica, y todos ios dema9 enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 petos.
Ganga sin igual.—So vende 110a magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle dei Prado número 36 tren de carruages.
A los padres «le tamllia.—Desde el día
1? de Junio se ñau establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módioo precio de pesos 2 12j cta. Colegio dei Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
A L03 HACENDADOS.
Los que quieran oomprar pirlanes en uu precio sumamente equitativo, podráu dirigirse á Güinoa eu casa de D. José Doverto, cállele la« Peñis número 6, advir-tiendo que ei grueso de cada tablou es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
I') (**
’’Hilf (Jt
!Shu
VAPOR PAJARO DKUK EIM),
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO .>OMlN(lo Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la (arde yllle¡,a,« á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el ,s. de Gibara y llegará á Baracoa el 8. de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
4—
5—
6—
Hi-
ll—
11-
12—
de Cuba y llegará á Santo Domingo el le. de Santo'Domingo y llegará Mayagiiez «I R de Mayagüez y llegará á Aguadilla el II, de Aguadilla y llegará á Puerto-Kieo el r ■ le Puerto-Rico y llegará á B. Thmnnsel ti
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Hic > e n
17—	« De Puerto-Rico y llegará ¡tAgiiHiilllH e| 11
18—	» de Aguadilla y llegará d Maysgiie/, |,
1(1	Jn	--- f,í *L~' '
18
19—
20— 22-
23-
24— 28—
de Aguadilla y llegará á Mayagiiez , de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el de Sto. Domingo y Regará á Cuba el 22.
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
, de Gibara y llegará á Nuevitas el 26. , de Nuevitas y llegará á la Uabán madrugada.
Lu carga se recibe del 27 en adelante
» e' 7
Consignatario».
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Doi/
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O?
Baracoa: Sres. R. A layo y C“
Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herinmnK Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Oaiaceit« Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Her era cali« a s,,,, Ignacio número 5ft.
DIVERSIONES.
Se solicita alquilar un negro para ei servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor eu la ealie de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
l’üKKTO l)l¡ LA HABANA.
Kntrailax de buque».
Da Cádiz en 87 dias, fragata española Nueva Apolo, capitan Perez, toneladas 894, con frutos á Sain Izquierdo. Pasajeros 23.
salida».
Para Cayo Huese vivero americano Alaska.
Para Cayo Hueso vivero G. Kiuqg. l’ara Faimouht frajata rusa Pailas.
Para Marsella fragata española Zulueta.
Para Helsingford fragata germánica Hansa.
Para N. York vapor arpencano Missouri.
Para Maeao fragata fr-dícesa Esperanza._____
GR\N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLA!
Para el domingo 18 de Junio de 1871,
Se pondrá en escena el drama eu seis cuadro«.
D. JUAN TENORIO.
Empezará A las ocho eu puuto.
SODI EDADES ANONIMA*. CotnpaAla del ferro-carril d© MrUauaai.
Por disposición del Sr. Presidente d a Junta Directiva, se verificará el dom) lieute á las doce ue la mañana, en el ir reí paradero Garoía, la general ordinari d Reglamento para dar cueuta de los ductos del primer semestre del present en dicha Junta se tratará también de de nuestra línea y construcción de raí . contribuir al mayor fomento de la Eui; .
Lo que pongo eu conocimiento d para que se sirvan concurrir,-Matan? 1871.-José María Casal, Secretario.
Compañía del
ferro-carril
Grande.
&
icuerdo 00* ,o 25 del oor» .1 d« sesione« pie prssorlbs abajos j pro-fio sooiál, y prolongación «b qus liso de ia.
:>i Sres. sòcio« y Juuio 1? de
Sugna m
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Tona Libre,” capitán Presas. Admite carga áflete y nasniMi-nu De mas pormenores impondrán sus consigno «»
Se convoca á los Sres. accionista ra la Juut» general ordinaria que deba celebrara«* t a 28 dsloof-rien te, á las doce de la mañana, en la orada del Si'. Presidente, calle de la Lamparilla núm o 22, par» lew el informe de la Comisión ele Cuentas, t cordar el d.vi-deudo de las utilidades líquidas y ele;, r dos vocal#« suplentes para la Junta Directiva.
Los Sres. accionistas pueden enviai á la Contaduría de la Empresa por un ejemplar d» lu msinorifp Habí na S	Junta de 187L-E1 Secretario, IjenlgUQ
d«l Monte.
pasajeros, naturios Colia 88.
J. Demostré y Compañía.

Empi ©»a
:.*S
»«■
vapor©» cspanole-<!© ia» tiiiíuas.
« cu a v.
Hl’úñ 17 UtCBLOá A.
(..'apilan, Lellius.
VIAJE A SANTIÍOMAL»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
i8—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará A Nuevil. el 20.
- de Nuevitas y llegará á Gibara el 2¡.
de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
1 de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
de Cuba y llegará á Puorto-Plata el ¿5.
1 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2' » de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ei 27. * de Puel to- Rico y llegará á San Thoinus ei 2t
Retorno.
-Saldrá Ue S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 8. » de Puerto-ltico y i legará á Aguadilla ai-*.
20—
si-
si—
23—
25—
26— 26— 27—
«éguroa mutuos contra Incendio» El Irlo
No habiendo tenido efecto el diada ayer la Junta general ordinaria y extrardinaria citada por el Consejo de Administración autorizado por el Gobierno Supsrior político, para tratar de ios asientos os Ileglamsuto y de la íenuucla condloinnal que se hace do la Dirección por el que la viene desempeñan lo desde la fundación de la Compañía, por falta de número suficiented# só*;os asistentes, se cita por segunda vez con el apercibimiento de estar y pasar por lo qut muerden los cou-currentes, para el dia veiute y uu>< - >1 corriente íta siete do la tarde en el local de las oli< ...os, calle de S»u Ignacio número 70.-El beere tari o, Ldo. Fernando d o Leon.
Uaja He Almrros, Descuentos y Depóilto* de la Habana.
En Junta general «elebrada ei 5 del corriente 1« acordó imprimir el dictámen de la comisión nombrad» para propouer Jas modiíieaeione», alteraciones y adiciones que deban hacerse eu el actual Reglamento, A "u (la que se entregue un ejemplar á cada uno de los tíre«-accionistas de domicilio conocido y que se ioyitepor Jo» periódicos á jos de domicilio ignaraúo, para que P»*'-n á recogerlo al edificio de la Institución, y que dicta Juntase considere suspensa hasta el 26dei oorrients.dls en que, á las siete de la tarde se continuará en el lug»r de uosmmbres, para tratar de Ja aprobación deflnltir» del mencionado proyecto: reiterando que se ilevará » efecto lo que se acuerde por la mayoría de los coucut-rentes sea ou.tl fuere su número. Todo lo que »• anuncia por este medio para conocimiento de los tíre»-accionistas.
Habana Junio 17 de 1I71.-E1 Secretario, Josl délo» Dolores Potioe.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Mayo de 1871.
Cristina
Pinos.........
Arroyo Naranjo
Calabazar.....
Boyeros........
bantiago......
Rincón........
balud.........
Gabriel........
Güira.........
Alquízar......
Cañas............
Artemisa......
Mangas........
Punta-Brava.... ...
Candelaria.........
Rio- Hondo
1462
Totales..
3S0SÍ
En Mayo de 1870.i 2256
Diferencias..... j-1052
1187
22;
204 4021
98|
431
205 19 43 82 65 25
4é¡
84
62
2973
2472
7484,
13-6
938
2082]
341
14931
556]
187
140!
43o|
333
113
326
87
ól
526]
263,
15483
14454
+ 501
+1029
10133
157
1358
3264
457
2165
816
211
208
60s
484
1ÖJ
465
loi
53
714
408
21764
19182
+2582
$ 5222	86!^ 270		03	$ 8217	90	$ 40
19 297	50 4(J	"3	40			
392	ÒÒ	7	50	96	80	4
lu9	9o					
761	40	~23	75	71	35	12
356	15	13	70			2
102	ho	1	65	1387	sii	1
156	50	9	60	3176	15	2
512	85	26	59	4873	85	14
503	80	34	20	*190	90	10
180		9	70	1674	70	10
877	10	34	65	1914	65	11
26	10					
14	35					
1229	60	45		1631		
103	30	45	95			.1
11066	40	527	50	25239	60	124
9303	10	399	50	28255	90	140
+ 1760	30	+ 128 ...		+ 1983	70	— 16
80
HO 40 .
60
20!
68
189
—m 50
300 id
« 80». 8b *71 #5 1403 49
ó4*2 ^
S»2
1874 o® ¿5*7 69
■a 1?
14Ï-J 2014 16 140 45
KflJW *1
S3290 ^
.373
Habana Junio 7 de 1871.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.