PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MIMI. ! 36
Sábado ÍO de Junio de 1S71. Santa Margarita Reina de Escocia, y Santos Críspalo y Restituir» mártir. Circular en la Merced.
PiRTE OFICIAL.
rtMtIMERA SECCION.
OFICINAS 80PERIOBES GENERALES.
( • lilltNO SUPERIOR POLITIC O de la jirovincia de Cuba.
SKI .'RETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramarcomunica con fecha 1.® de Mayo próximo pasado al Excmo. Sr-Gobernador Superior político ia Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey de la carta de V. E. núm. 1.245 de 30 de Diciembre último, lia tenido ú bien aprobar el decreto de qtie en la misma se dá cuenta y por virtud del cual resolvió V. E. usando de las facultades extraordinarias de que se haya investido, que la plaza de Censor de imprenta de esa Capital sea dotada con la asignación tle seis mil escudos anuales, nom~ , btando para que la sirva á D. José Zabarte, ofi | cial 4 f de administración que lia sido de ese Gobierno, cesando D. Benito de la Vega en el desempeño honorífico de la misma y el auxi'iar Don Eugenio Arias cuya plaza dispuso V. E. quedase suprimida.”
Y acor da<lo su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de. órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Junio de 1871. El Jefe déla Sección, José Horevtino Labarga.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político «e(lia servido disponer se s aque á pública subasta 1 la adquisición del utensilio, artículos de ferretería | y de escritorio que son necesarios para el servicio ils las estaciones del 1. ® y 2. ° Distritos telegráfi- i eos en el próximo año económico, señalando para el acto el dia 15 del mes entrante.
La gubasta tendrá lugar en ei despacho del Illmo. Sr- Secretario del Gobierno Superior poli- ! tico, sito en el Palacio de la Capitanía General, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto »e publica.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo á continuación seiuserta, depositando previamente en el Tesoro, doscientos escudos para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspon j diente carta de pago que se acompañará á la pro j posición sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resudaren dos ó mas proposici« nes ¡guales se proce lera entro sus autores ó una nueva licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Habana 31 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N........N.........., vecino de.............,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta
«le..............y de las condiciones que se exi-
jeu para la adjudicación en pública subasta del utensilio, artículos de ferretería y de eso ¡torio, se compromete á tomar á su cargo la previsión de
estos efectos por la cantidad de........... bajo
l¡is condicione» aprobada».
Fecha y firma del postor.
Pliego particular do condiciones á que deberá ajustarse el lidiador en favor de quien se adjudique el remate | del utensilio, arttoulos de ferretería y de escritorio, i
i811 El contratista se arreglaTá á las condiciones ge- i nerales preceptuadas en el pliego aprobado por Real l>e-ereto de 26 de Diciembre de 1867, para las contratas de Obras pübllcus y á las especiales comprendidas en este.
2.« Se obligará á suministrar ios efectos que expresa la relación siguiente en el improroguble término de unmes que se contará desde el dia que se le oomuul-que la aceptación de su proposición.
!).*¡5erá de cargo <iel contratista la conducción de jos efectos al almacén del ramo, bien acondicionado» y envasados.
4.	M Como garantía del contrato prestará una fianza du' diez por ciento de la cantidad porque se le haya adjudicado el servicio, en metálico 6 finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo fijado, líu el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección general del ramo la carta de pago que le otorgue lu Hacienda, y en el segundo presentará el testimonio de la esoritura que garantica su dicho.
5.	“i Si en el plazo fijado no entregare los artículos
mencionados, se entenderán b enes del Estado lafianza que hqbierc prestado como indemnización del perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir el contrato.	¡
6.	« Después de entregados y reconocidos los efec-
toB se proveerá al contratista del correspondiente certificado expedido por el Inspector general del ramo y visado por el limo. ¡Sr. Secretario del Gobierno ¡Superior pblltieo.	,	•	,
Haoana 31 de Mayo de 1871. El Inspector general, Enrique de. Ar irtauj.
Relación de los artículos de ferretería, utensilio y escritorio quese han Ue adquirir por subasta el dia 15 pura el servicio del i.° y 21 Distritos telegráficos eu el próximo afio económico.
Artículos de ferretería.
12	Dooe martillos chicos.
11 Once limas planas.
20 Veinte barrenas chica».
25 Veinte y cinco destornilladores mediano».
2ó Veiute’y cinco alicates chatos.
2b Veinte hachas.
20 Veinte barretas.
2U Veinte hachas de mano.
20 Veinte llaves ingle.-”*»-
20 Treinta machete» con vaina.
SO Treinta alicates de corte grandes.
10	Treinta limas tri »guiare» grande».
80 Treinta barrena* pulgada.
SO Treiuta pisones dé cierro.
200 Doscientas libras . cerda cáfiauio.
SO Treiuta entenallas grandes.
1000 Mil armaduras de poleas.
Utensilio.
v;!v	\
1 Un barómetro de 11 clase,	Standarte.
«0 Ochenta toháilas.
SO Treinta palanganas.
IS Q lince barriles paia agua.
18 (Quince cubo» de estallo.
$ Unco tineja».
30 Treinta tinas de madera.
20 Veinte plumeros.
30 Treinta jarros de loza con pico.
20 Veinte alcuzas chicas.
50 Cincuenta pinceles tamaño regular.
30 Treinta pomos aceite máquina.
30 Treinta gamuzas.
30 Treinta escobillas para el polvo.
100 Ciento sesenta paños de algodón.
110 Ciento diez pliegos papel de lija.
4	Cuatro mesa» de escritorio.
10 Diez iflem de aparato.
5	Cinco estantes. b Cinco tinajeros.
60 Sesenta sillas de regilla [docena],
8 Ocho columpios de regidas.
48 Cuarenta y ocho de baqueta, lo Diez relojes
100 Cien cintillos de hule con lebrero.
100 Cien cinturones con porta-revolver.
25 Veinte y cinco revolver» Smith y Watson.
Zó Veinte y cinco carteras para ordenanza».
Escritorio.
15 Quince prensas de copiar.
60 ¡sesenta pomos tinta ue copiar.
15 Quince arenilleros.
30 T reinta libras de arenilla.
86 Ochenta y seis de goma. *
20 Veinte reglas planas.
239 Doscientos treinta y nueve palos de plumas [docena],
60	Sesenta lápices [docena].
70 Setenta cajas plumas de acero.
10 Diez cajas obleas de oficio.
61	Sesenta y una resma papel flon te.
1	Una pieza papel seda para dibujo 20 Veinte mapas de la Isla.
12 Doce manillas metálicas.
100 Cien Ídem telegráficas.
30 Treiuta carpetas de hule.
100 Cien pliegos cartón secante.
20 Veinte libros grandes en blanco.
60 Cincuenta resmas papel de copiar.
30 Treinta tinteros.
50 Cincuenta pomos tinta común.
10 Diez pernos tinta imprenta.
30 Treinta libros en cuarto.
2	Dos libro» grandes fólio para hoj,.B Je servicio.
Habana 31 do Mayo de 1871'—El Inspector general, Enrique de Arantave,
Inspección general de Obras públicas.
Con fecha 5 del que cursa el Excnio. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expedir el decreto siguiente:
“En vista de uoa solicitud de D. Rafael L. Sánchez, Presidente de la Compañía del ferro» carril de Matánzas pidiendo permiso para establecer un rainal económico de via estrecha entre Colon y Sabunilli de Goureiras, sin subvención alguna del lisiado, ni derecho áexoropiacion forzo-za. Visto el decretado 14 de Noviembre de 1 868 lijando las bases generales para la nueva legislación de Obras Públicas, y lo resuelto en la Península aceica de varias solicitudes análogas. He ucordado, á propuesta de la Inspección Gene) al de Obras Públicas y la Secretaría de este Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condicione» que establece el pliego aprobado con esta fecha y á reserva de lo que determine el Gobierno deS. AL á quien se dará cuerna del expediente.
Pliego de. condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la concesión do un ferrocarril económico de vía estrecha entre Colon y ¡Sabanilla de Guareiras.
11	Da compañía concesionaria se obliga á ejecutar á su costa y riesgo, sin deiecho á ia expropiación forzosa, toda» las obras necesarias para el completo establecimiento de un ferro-carril económico de vía estrecha entre Colon y Sabanilla de Guareiras, extremo actual de la Jíuea de Matáuzas, sin subveueion alguna del Estado.
2.‘ Esta concesión se otorga á perpetuidad y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando A salvo todos los intereses particulares, según prescribe el artículo 7? del decreto [boy ley] de 14 de Noviembre de J868 sobre Obras públicas.
31 Eu el término de uu mes contado desde la fecha de esta concesión, deberán consignar la Compañía eu la Tesorería general de Hacienda ia simia de mil escudos como garantía del cumplimiento délas condiciones ixtipulada» en este pliego.
41 Da Compañía podrá disponer de la expresada suma tan luego como aereoite haber ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su importe, quedando entonces hipotecadas especialmente las obras del ferro-carril, para responder, le una cantidad igual a la fianza devuelta.
51 Da Compañía concesionaria dará priucipio á ios trabajos del ferro carril dentro de lo» dos meses siguientes ala fecha de 1» o icesion y al año, contado desuela misma fecha, tendrá en explotación todas Jas obras que debao ejecutarse en terrenos de dominio público ó que le afecten de alguna manera. No podrán comenzarse las obras hasta después de consignada la fianza
61 Con ia anticipación conveniente y áutes de emprenderlo» trabajos eu aquellos terrenos que sean de dom ni »púdico ó lo queafecten en algún modo, deberá presentar ia Compañía al Gobierno ¡Superior los planos en la escala de X por 5 000 del trazado definitivo del ferro-carril y los de su dependencias en dichos terrenos. Estos piano» contendrán lo» detalles indispensables para poder apreciar con la posible exactitud la obra que se trata ejecutar, á cuyo fin irán acompañados du tos perfiles, memoria explicativa y demás datos y dibujos que se consideran necesario*.
71 Aprobados los expresados documentos por el Gobierno ¡Superior, sacaiá la Compañía do» cópias á su costa, que se autorizará por la Inspección general de Oblas públicas. Una se entregará á la Compañía y otra á la Inspección de ferro-carriles.
81 Da Compañía no podrá hacer modificación al-
fuuu á ios proyectos aprobados, sin autorización de la nspeccion del Gobierno.
9.‘ Dos pasos del ferro-carril al atravezar las vías públicas podrá ser á nivel. Eu estos pasos las barras carriles se establecerán de do» á tre» centímetros mas bajas que el piso de dicha» vía-, »filmando estas en una longitud de méiro y medio porcada lado del eje del D-rro-ourinl y será obligación ue la Compañía poner las barreras que se abran háoia la parte exterior y uu guafda destinado á este servicio, con las demas prevenciones que st juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
10 El cruzamiento de este ramal con el de Calimete será también,á uivel, y con las condiciones que se fijen eu vista del proyecto que debe presentar la Compañía.
11 Es obligación de la Compañía restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
12	Concluido los trabajos la Compañía liará á su» espeusas, con aosteucia de los Iugeuieros dei Gobierno, los amojonamientos y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias en cuanto efecteu al domiiiio público. Formará también un estado descriptivo de los puentes y demas obras de fábrica que se hayan construido. Da Compañía formará á su costay depositará eu la Inspección general de Obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento del plauoy delestadode las obras.
13	Ninguna ejecución, ó autorización ulterior de caminos, canal, ferro-Oí rril’, traoajos de navegación ü otros en la comarca donde eslá situado el camino de hierro, objeto de la presente concesión, 6 en cualquiera otra contigua ó dist >nte, podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Compañía concesionaria.
14	Esta Compañía no po Irá oponerse á que su ferro-carril sea cruzado por otros caninos, canales 6 ferrocsrrilesqupseabrie, e iconaut rizaciou del Gobierno, salva la indemnización á que haya lugar por Ínter-rucciou del tránsito ó daño material causado ai camino.
15	Ademas de estas condiciones so obliga la Compañía concesionaria á observar todas la» marcadas en el decreto de Obras públicas [hoy ley] de 14 de Noviem-
l bre de 1868 y las demás disposiciones que rigen Con o regla general para estas clases de empresas.
16	Para el cumplimiento de e.-tas obligaciones la Compañía estará sujeta á la Inspección que el Gobierno determine en cuáiuo se relacione con el dominio público.
17	Esta concesión caducará si no se diese principio á las obra» ó sinó se concluyese el camino dentro de lo» plazos s Halados en el presente 4liego, salvo los casos de fuerza mayor, Cuando ocurra uuo de es,os casos y so justifi jue debidamente, podrá ej Gobierno prorogar los plazo.» concedido» por el tiempo absolutamente necesario, pero al fin de la próroga caducará la concesión si dentro d<>aquella uo se cumple io estipulado.
18	También caducará la concesión si se interum-piere el servicio público del ramal por culpa de la compañía en ¡aparte que afecte en algún modo al dominio público.
19	Si sí declarase caducada la concesión quedará á beneficio del Estado el importe do la garantía exigida á lu Compañía.
20	En caso de caducidad el Estado podrá disponer como le convenga de la» obras hechas eu terreno de dominio público, prévia ¡n ieuioizaó'on á la Compañía, y quedando esta obligada á resarcir los perjuicios de todas clases que por su parte hubiese originado á los intereses públicos con la falta de cumplimiento á las condiciones estipuladas.
Habaoa 5 de Juti o de 1871.—El Inspector general, : Eduardo F. Trujillo.—Aprobado.—Valmaseda.
Habana 7 de Junio de 1871.—El inspector, general, Eduardo F. Truj lio.
Sección 2 3
El EnciiíO. Sr. Gobernador Superh r político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente: En vista del expediente promoví lo por I). Gabtiel Faura y Cesanellas, soliciiando autorización para aprovechar 50 litros ib* agua por segundo de los manantiales de “Bello” en el abastecí - I miento de la ciudad de Matanzas, v s o lo informado acerca del asumo por el Ilustre Ayuntamiento de dicha población, la Junta de Agricultura, ln- | dustria y Comercio, el Ingeniero Jefe del disir to, j la Junta consultiva de Obra» públicas y el Excmo. Cun-ejo de Administración; y visto también lo | que dispone la ley de aguas de 3 de Agosto (le 1868 y el Decreto de 14 de Noviembre de 1868, que tija bis bases generales para la nueva legis- i lacion do Obras públicas:
Ue tenido por conveniente expedir, á prepuesta de la Inspección general del ramo y la Se- j cretarís de e-te Gobierno, ,-l . eereto que sigue:
I f3 Se autoriza á D Gabi ¡el Faura y C¡ si» nellas para tomar 6l> lief«,-', de agua por segundo de los mananliules de “Bello,” con destino al abastecimiento de la mudad de Matánzas.
V f5 Se declaran de utilidad pública las! obras de toma, conducción y distribución de dichas aguas, pora los efectos de expropiación for- ¡ zosa.
(liciones que al efecto se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunio, depositando previamente en el Tesoro cuatrocientos escudos como garantía pura tornar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores a nueva licitación por cinco minutos.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.________enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.......y déla»
condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla a su cargo por la cantidad
de.........bajo las condiciones aprobada» para
la mism i.
Fecha y firma del licitador’
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque a pública subasta i el suministro de racione» para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condiciones que se insertan á continuación, durante los do.» próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por ración tanto las desunes como las de enfermos; dicho acto tendrá tugará las doce del dia 20 de Junio próxi-mo en el bical de la» oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en piiego cerrado y con extrict i sujeción al m nielo que aparece ai pié, incluyendo en éi la < arta de pa^o que acredite haber depositado en Areas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el <a»ode que se presenten dos <í mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores u una licitación abierta que durará 10 minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N. N.... vecino de. . .. enterado del anuncio insertó en la Gaceta de.... y de las cqndicio- ' ne.s y requisitos que se exijen [tara adjudicar el re-unte del suministro á que se re refiere dicho anuu-ció, se compromete á tomarlo á su cargo con arre- j glo ai pliego de condiciones aprobado, siempre !
«pie por cada ración se le abone...
Fecha y firma del proponeute.
[El pliego tecondiciones se publicó en la Gaceta el ¡
¡ del que cursa.]
Intendencia general de Hacienda.
3	f En el término de quince dias, contados desde esta fecha, consignará el concesionario en la Tesoiería general de Hacienda la fianza ó garantía del 1 p. § del presupmsto de las obras, según previene el artículo 2QJ de la Ley de 3 de Agosio de 1866.
4	Queda obligado el concesionario á dar principio á ios trabajos en el término de 8 meses, y á tener concluidos los de conducción’dentro de j dos años.
5	f5 En-el depósito de toma, se establecerán aliniuderas de superficie á I» altura que hoy tienen las aguas, y se colocará un módulo que solo dé paso á lu» cincuenta litros concedidos.
6	~ El trazado de la cañería de conducción se ejecutará con arreglo al proyecto presentado y unido al expediente.
7	f El concesionario queda también obligado á presentar a !a aprobación del Gobierno Superior, en el plazo de año y medio, el proyecto uo distribución comprendiendo el de los depósitos necesarios pura este servicio. Al aprobar este proyecto se marcará un segundo plazo para la ejecución do las obias que comprenda-
8	* El de usufrufo de esta concesión será de 40 años, aconta’ desde el di» en que llegue el aguaéMaiauzos, con sujecional convento celebrado por el Sr. Faura con el Ayuntamiento de dicha ciudad en 29 de Abril último. Trascurrido aquel, quedarán todas las obras «sí como la tubería en favor del común de vecinos.
9	f El concesionario puede fijar libremente la tarifa de precios á que lia de expenderse el agua, ó celebrar convenios acerca de e»te punto con el Municipio interesado.
10. Las obias se llevarán a calió bajo la ins-pecci n y vigilancia del Ingeniero Jefe dei primer distrito de Obra» Pública».
1L. Oportunamente deberá presentarse la relación de los materiales que pueden entrar libres de derechos, con destino á las obras, pues se desaprueba por exagerada la que acompañaba a! proyecto.
12.	La falta de cumplimiento de cualquiera do las condiciones que preceden, traerá consigo la caducidad de la concesión.
13.	Esta se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, no con.-tii uyendo tampoco monopolio ú tavor del que lu disfrute.
Y	14. El concesionario gozará de todos lo» beneficios y privilegios otorgados á Ins empresas y obras de esta dase por la legislación vigente, quedando también sujeto a lus obligaciones que en la misma se establecen.”
V	de órden Superior se publica eu la Gaceta para conocimiento general,
Habana tí de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.


El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico que se nec<- : sita para el servicio y entretenimiento de ¡as esta- i ciones del Cuerpo en el año económico de 1»71 á 72.
La subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio i próximo á las 12 de su mañana en el despacho del ¡ limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior políti- I gj yen lo» Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Santiago de Cuba, Matanza», Santa Clara, Cár- | deaasy Cien fuegos, ajustándose »1 piiego de con- {
Por mi resolución de S de Mayo último suspendí las visitas de papel sellado y timbre y manifesté a [ úblico el deber que por Jey y pa-iriotismo le obligaba á estañar el paternal aviso de la Intendencia, que desea la recaudación de los impuestos con el menor gravámen posible de los contribuyentes, á los que entiende en sus rectos principios que debe aliviar y proteger, por que esa e» la misión de una administración ilustrada y sensata.
He sabido con singular satisfacción, que han sido muchos los que acudieron á la local de rentas de esta capital ú cumplir las prescripciones legales, á aceptar los consejos y amonestaciones de esta Intendencia, y también que no son pocos los libros que se encuentran detenidos, pendientes de despacho, tal vez por falta de brazos suficientes para dar vgdu á este per> ntorio servicio. En ese caso, pida V. S. los elemento» que necesite á fin de que no ha va detención alguna de parte de la H acienda.
No han acudido sin embargo, los contribuyentes en el número é importancia que esta Intendencia tenia la esperanza y el deseo de que se presentasen, una vez conocida su intención.
Pero es posible que se hayan detenido algunos porque creyeron que mi moratoiii se entendía con ios libros d ; comercio y no tenia reí icion con la» faltas cometidas respecto á papel sellado, y oíros, oyendo decir que se revisan la ley ó instrucción de este rumo, aguardan creyendo que han de pagar mén<»8.
El fisco debe a todo» la verdad leal mente manifestada, porque el mas esmerado de su» de-s< o» es el de que na ite pague un centavo mas de lo que justa y honradamen te deba satisfacer.
A los primero», diré, que aquella inoratoria abarca en el sentido mas lato á todos cuantos la ley llama, sea cual fuere el concepto, dentro de la contribu non de papel s diado ó lo que se llame timbre y el uso á que esté cada clase determinada.
A los segundos, que si es verdad que esta Intendencia prosigue ia revisión de la ley y la manera de aplicarla, p ira lo cual encontró ya el actual gestor da la Hacienda una junta Constituida, lo.» trabajas de esta no se han terminadoy cuando lo esión habrán de ir á buscar la aprobación del Gobierno Supremo antes de plantearse cualquier» reforma, sin que sea posible anticipar cual haya de ser el criterm con que 8. M. estime lo que se le proponga, ni que miéutras tanto permanezca el Tesoro sin ios recursos de que tan perentoria necesidad tiene par» atender á la guerra y preparar lu paz y la riqueza de que siemp:e disfrutó e»ta hermosa porción de nuestra querida E»-puna.
A todos ofrezco esta» aclaraciones porque á todos se las debe una administración honrada, y adema» otros treinta dias de plazo en la Habana y su» suburbios, y sesenta para los pueblosde la Isla, contado» desde aquel eu que se publiquen estos renglones eu la Gaceta del Gobierno. Nadie puede alegar ignorancia, nadie quejarse de que el fisco haya faltado á consideración alguna, y no haya hasta roga io á lo» contribuyen!es que miren por sus propios intereses. Eos que lian chíma lo por la potestad de hacer reintegros á la Haci ndu sin multas ni recargos, ahí tienen ancha y propicia Ocasión Je evitar pesares y sacrificio». Pero si después de este lenguaje y de esta conducta considerada, se desoyese la voz del Intendente que es
un padre y no un fiscal, el peso ursino de sus ooligaciones lo forzará á decretar tle nuevo las viíiia-, cuyas consecuencias lia pretendido tenazmente evitar, y, sintiéndolas nadie podrá acusarle incluso su propia tonciencia.
Sírvase V. S. trasladar esta comunicación á quienes corresponda, y tomar nota ue ella pura los efectos que procedan.—Dios guarde á V. S. muchos año».
Habana 8 de Junio de i871.
Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador central de Hacienda.
De conformid ni el Exorno. Sr. G tbern idor Superior político con el diclámen del Consejo de administración, se ha servido acordar en 20 de Febrero úlitmo, la exención del impuesto hipotecario á las traslaciones de dominio de los esclavos, sean cualesquiera los trabajos á que sus dueños los dedicaren.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1571.
Joaquín M. de Abu.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia con fecha 27 del mes próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta ofirial de V. E. numero 46 de 24 de Febrero último, en que se dá cuenta de haber acordado que se igual-n on esa Isla, para el pago de los derechos de navegación y puerto, lo» buque.» italianos y españole», el Rey [Q. D, G.] se ha servido aprobar dicha medid», teniendo presente el tratado de Comercio y Navegación «justado «on ítaua en 22 de Febr. ro del año anterior.—De Real órden lo traslad > á V. E. para su conocimiento y efecto» correspon lientos.”
Y habiendo acordado su cuinplimient > c m lecha 18 del actual,' se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 30 de 1871.
Joaquín AI. dé Alba.
Ordenación general de Figos.
Acordada la inutilización de jos libramientos números 1817, 2962 y 2963 expedidos por este-Centro en 15 de Octubre y 28 de Diciembre «le 1869 con cargo á la Sección 61, capítulo 5?, artículo único, Personal, Gastos de Representación del Presupuesto de 1869 á 70; siendo el importe de cada uno de dichos libramientos el de ciento ochenta y siete escudos quinientas milésimas, que corresponden á los gastos que en dicho concepto devengó en los mese» de ¡Setiembre, Octubre y Noviembre de 1869, D. José Ramos Navarros como Teniente Gobernador.que l’ué de Victoria Ue la» Tunas, se hace público en tres números consecutivos de la Gaceta á los efectos consiguientes; en el concepto que si trascurrido el plazo no parecieren los expresado.» documeo • tos de abono, se procederá á satisfacer al interesado ei valor que representan, prévias las formalidades requerida».
Habana 7 de Junio de 1871. El Ordenador general, Federico ViUacatnpa.
Administración Central de Hacienda pública
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina, Sección del “Derecho hipotecario” á satisfacer las cantidades que adeudan por este concepto; apercibidos que de no hacerJoen el término de quinto dia se verá tsta oficina en la precisión de proceder al cobro por la via de apremio:
D. Serafin Auzoreua.
D. José Reyes.
D, Antonio de León y ¡sardina.
D. Manuel Pelaez.
D, Benito Menendez y Fernandez.
DI Merced Govantes de Govantes.
D. Manuel Ramos.
D. Manuel Cao y Montiel,
D. Handalio Luis López.
DI Teresa y DI Geróuima Marchan.
Fardo Francisco Valdes.
Idem Gregorio Llanelis.
Moreno José ltocamora.
Morena Páuttla Vargas.
Habana Junio 6 de 1871.—El Administrador, José del Campo. ______________
Administración especial de Hlcucs dei listado.
P -r acuerdo djl Excmo. Sr. Intendente general sj publica por término de veinte dia» la subasta de las reparaciones que deben ejecutarse* en ¡a casa número 35 ce le de la Amargura de la Villa de Guanabacoa pert re -cíente al E»tado, presupuestas eu la cantidad de l.¿47 escudos 840 milésima», eu cuya suma va envuelta la de 105 escudos 300 milésimas que corresponden por honorarios al 8r. Arquitecto Municipal lo que será de cuenta del rematador, y para dicho acto so ha señalado ei dia 5 de Julio próximo de dos á tres do ia tarde en el despacho de esta Administración sita Calzada de Galin-no número 102y simultáneamente eu la Colecturía de Hacienda de la expresada villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de mauifiest » eu el Negociado de Propiedades dei Estado situado eu la Admi-nistracion Central de Hacienda y bajo las demás bases siguientes:
T? Será obligación del rematador emplear los mejores materiales que existan en ia plaza.
2? Da» proposiciones se harán en pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho Negociado durante ios anuncios ó en el acto del remate. Abierto ei primer pliego uo se admitirá proposición alguna,
3? ¡Si se presentaren d03 proposiciones iguales se abrirá por el término de cinco minutos una licitación verbal entre los autores de aquella, adjudicándo»e el remate al que ofrezca mayores ventajas al Erario pero con sujeción á las condicione» y modelo de proposición.
4? Beráu desechados los pliegos que no estén con arreglo a! modelo de proposiciones ó qnenoestéu acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada eu la condición siguiente:
5? Para presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 250 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados en Ja subasta excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará paia responder a su compromiso.
71 El pago de las obras a**í como ia devolución del depósito teudrá lugar luego que se haya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para ase. gurarse de haberse ejeeutudo á salisfaccion.;
81 Aprob uo que sea el remate dará el contratista priucipio a las obras eu el término de ocho «lias ty e u el caso de uo cumplir las condiciones dei contrato quedará sujeto á las responsabilidades que impone ei art. 5? de la Instrucción ue 9 de Octubre de 1853, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á la Hacienda ¡>e irroguen.
Habana J unió 8 de 1871.—Diego García N>¡gü ira*.
Modelo de proposiciones.
j_)............enterado oel anuncio y pliegos d s
condiciones publicado eu ia Gaceta de la Habana del ditt......... para rematar la» reparaciones que deben
ejecutarse en la casa situada en la villa de Guunabacoa, osile de la Amargura número 35 se cómpremete á ejecutarlas por la suma de.,,..,,,,..
Haba»».,
. f.-
v m.