percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadaveiga■
OBMiginJMW tr «
■	------ T-fr—*—»

SKCGIjOX.
OFICI
il.'Al.KS DK ],A H.
Consejo de Administración de bienes
¡embargados.:!
Administración.
Las personas que á continuación se expresan, se presentaránen estas oficinas Calle de Galiano núm. 102. en el Negociado de la Habana para enterarle de asuntos que le interesan:
' Individuo» que se citan.
Sres. 8uarez Lenan y Compaflía.
D. Juan Agustín Miranda.
... Victoriano Hayo.
Habana y Marzo 31 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Las personas que á oontinuacion se expresan se
E resentarán en las oficinas del Consejo de Bienes Em-argados, calzada de Galiano número 102, en el Negociado de la Habana, para enterarles de asuntos que les interesan.
Personas que se citan.
D? Rosa Giménez.
... Carmen Romero.
D. Antonio del Portillo.
... José Suarez Argudin.
... Antonio Carrillo y Albornoz.
... José de la Merced González.
... D. Guillermo Nelison.
D? Concepción Miyares.
D. Mauuel Fernandez de la Barrera.
... Enrique del Junco.
... Antonio Vázquez Queipo.
D? Antonia de Cárdenas y Rosains.
D. Ramón Rivas.
... Isidoro Sanobez.
D? Isabel Valdés.
D. Félix Marzan.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Constando de los expedientes de D. Manuel Cis-neros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo ,á la circular de 20 de Abril de 1S69.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Gobierno político <!<■ la tlabaua.
D. Felipe Hernández ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria en el pueblo deMarianao, calle Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petieion por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación do ia albei-terla en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio Heraud.
D. Pedro Murías y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el título ‘‘El idolioo” calle de los Corrales núm. 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez uias á contar desde la fecha de esta convocatoria.	''
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Seretario.—P. S. Antonio Heraud.
D. Vicente Pita ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee desde la calle de Bernaza núm. 59 ála Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Secretario P. S.— Antonio Heraud.
El Consejo, Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa siguiente:
Calle de la Estrella número 92.	$ 11 ...
Los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este auuneio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 31 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular—Existiendo en algunos partidos Juzgados de Paz que no tienen cubiertas todas sus plazas, y conviniendo al mejor servicio que no se demore su provisión, el Excmo é limo. Sr- Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido mandar por providencia de esta fecha se libre earta-érden circular, según lo verifico, álos Alcaldes mayores del territorio para que los que se encuentren en el caso indicado remitan de preferencia lista de personas aptas, y que puedan desempeñar el Juzgado de paz 6 suplentía que esté vacante.
Habana Abril 4 de 1871. Dr. José Girarlt Secretario.
SECUNDA SECCION.
OFICINAS UKNEBAIiKS.
¡axemo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciu dad en que cuanto ántea disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron l as obras sin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demaudando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en el deber de crear fondos especiales eou ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta Jos filtros y que sustituya en las cañerías del Acueducto de Fernando 7? con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto )a Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las eoudieiones del empréstito son las sigu ¡ e ntes:
Se divide en cuatro series de 250.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á los seis, doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la emisión que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas emisiones devengarán el interes del siete por ciento a los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuatro pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de interes respectivos á obligación á la érden pagadera con sus intereses en la fecha de su vencimiento.
Habana 1? de Abril de 1871.-El Secretario, M. Castellanos.'
Expedidos los recibos de censos sobre fincas y terrenos solares de la Ciénaga y Censos á favor del Hospital civil de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que todos los censutarios por dichos conceptos, cuyas anualidades esten vencidas, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus respectivos adeudos.
Habana 1? de Abril de 1871.— Ei Secretario, M. j Castellanos.
Administración de IXaclendapública.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 59 Eds. 504 milésimas declarados vigentes en el exftmendela cuenta déla Aduana de Nuevitas del mes de Julio de 1868 presupuesto de 63 ¡\ 69 2? parte, se cita por este medioá los responsables D. Venancio Martínez administrador y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba oontador, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias a hacer efectivo el reintegro. Habana y Marzo 9de 1871. El Administrador, Guillermo de la Laá.
Acordado por el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Superior Político que tenga efecto el reintegro de 8 escudos 200 milésimas, deolarados vigentes en el exámeu de la cuenta de la Aduana de Nuevitas, del mes de Julio de 1868; presupuesto de 1867 á 68—1.88 parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez Administrador, y D. Ildefonzo Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí 6 por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintegro.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
En virtud de no haberse presentado proposición al-¡ guna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpetuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones eitadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Administración de Contribuciones Habana.
de la
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los escombros pertenecientes á la casa del Estado, que ocupó la estación Telegráfica de San Felipe, para el dia 15 del corriente á la una de la tarde, los que deseén hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración, altos del exconvento de San Francisco, donde se les enterará délos objectos que se rematan.
Habana y Abril 1®. de 1871. El Administrador.— P. O.—José Mendo.
Administración general de Correos.
Hasta las 9 de la mañana del dia 12 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pelayo,” á Cuba haciendo escala en los puertos intermedios de Nuevitas, Gibara y Baracoa.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 6 de Abril de 1871. El Administrador, P. O. Isidro Gutiérrez.
El dia 15 del mes actual saldrá do éste puerto para el de Cádiz el vapor correo “Comillas.” Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificado».
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1871. El Administrador, L. Ay ala.
Banco Espafiol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana ad virtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el uúmero de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871.—El Director, Miguel de
la Puente, *■
Terminados los recibos de fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los de fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispon» el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marz» de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Administración local de Aduanas.
En comunicación fecha 3 del actual me dice la Administración Central de Hacienda pública lo siguiente:
“El Excmo. Sr. Intendente general me dice con fecha de hoy lo que sigue: Accediendo á las peticiones hecha» á esta Intendencia por vários importadores de manteca y con el fin de conciliar los bien entendidos intereses del comercio con los del Tesoro, he dispuesto que para el despacho de este artículo en la Aduana de este puerto se observen las reglas siguientes: 1? Se reconocerá y posará la manteca á medida qu.e se vaya descargando. 2í El Resguardo expedirá papeletas duplicadas de descarga de dicho artículo que remitirá al Administrador de la Aduana y á la Comisión de vigilancia para que pueda tener efecto el despacho antes de la visita de muelle, si asi conviniese, sin perjuicio de consignar en las papeletas generales de cada buque el número de bultos de manteca descargados. 3? En dichas papeletas especiales se auetará el resultado del reconocimiento que suscribirán los funcionarios que lo verifiquen, el Comisionado de vigilancia y el consignatario ó su legítimo representante, sin perjuicio de trasladar dicha anotación á la papeleta general para hacer el aforo definitivo y lo demas que proceda. 41 Realizado el despacho el Administrador de la Aduana permitirá la salida del articulo si ha presentado la correspondiente hoja de adeudo, adoptando las precauciones que su celo le sugiera para que esta disposición tenga efecto sin inconvenientes para el servicio. Sírvase V. S. dar las órdenes oportunas para que se cumpla lo dispuesto.”
Lo que se publica para general conocimiento del Comercio, en el concepto de que las reglas dispuestas por la Intendencia empezarán á cumplirse desde el sábado 8 del actual
Habana, Abril 4 de 1871.—Tomás Carretero.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Con un oficio del Gobierno Superior, fecha 1. ° del que cursa, ha recibido el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Reai Casa, quinientos pesos en billetes del Banco Español, que tuvo la bondad de entregar en aquel el Sr. D. Antonio Flaqué, vecino y hacendado de Ságua, como donativo á favor del benéfico establecimiento; y por tanto, se ha servido S. E. I. ordenar que la expresada suma ingrese en los fondos destinados á edificar un nuevo albergue de expósitos y dar ensanche al de*
partamento de niñas hospicianas, y so publique en la Gaceta tan apreciable rasgo de generosidad para general conocimiento y k iti-faceimi, principalmente d 1 caritativo favorecedor de los pobres, a quien anticipo expresivas gracias en nombre de la Junta que preside.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. L, expido esta i en la Habana á 5 de Abril de 1871.—El Secretario, Luis [ Olí ver.
El Excmo. é limo. S . Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, recibió con sumo agrado 1 tenia comunicación que con feclia22(.ei próx mu pasad > lo dirigió una Comisión (leSres. Diput .dos.de aquella, remitiendo cuatrocientos veinte y siete pesos treinta y dos y medio centavos, que produjeion varias funciones de lidias de gallos promovidas pur común iniciativa de los Sres. Conde de La-gunillas, Marqués de Campo-Florido, Doctores D. Vicente Luis Ferrer y D. Vicente Hernández, D. José de Cabarga y D. Manuel Valdés Peñalver, y efectuadas con su concurso os días 2J y 21 del iiiLmo mes en San Diego de los Baños, merced a la autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, que se sirvió concederla no bien tuvo el honor de indicarle con activa re-comendaqion el Excmo. é limo. Sr. Presidente la laudable y feliz idea de ároitrar por ese medio recursos para aumentar los fondos destina los al sacrosanto objeto de edificar un nuevo albergue de expósitos y ensanchar el departamento de niñas eu la benéfica mansión de los pobres; y á reserv < de que se dé en sesión próxima el oportuno conocimiento á la Junta que preside y tiene la fortuna de contar en su seno vocales tan dignos y celosos por el bien de los infelices acogidos, sin embargo de anticipar en su nombre á cada uno de sus Srias. una fina expresión de merecida gratitud por la eficacia é interés con que han sabido desempeñar la parte que les cupo en tan caritativa misión, lia tenido á bien S. E. I. ordenar que se.publique en ja Gaceta para general conocimiento y satisfacción.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 3 de Abril de 1871.-El ¡secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta días, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretaría las solicitudes que dirijan á S. E. I. los interesados eu ocupar la vacante, incluyendo strs títulos de profesores de instrucción y los demas documentos justificativos de méritos y servicios.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana á 23 de Marzo de 1871.—El Secretarlo, Luis Oliver.
una palmatoria de plata, un par de candados, ud alfiler y collar de oro y «orales en.........................   68
14945	Un ternodeoro en...................... 30
14946	Seis tenedores y seis cucharas de
plata.................................. 34
14952 Uua sortija de oro con un brillante en........................................ 60
14957 Una escribanía, diez y nueve cuchabas, una tenaza y un cucharon de plata en..................................... 84
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas coutenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos del viérnes catorce del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá ofectoel dia quince del actual y sábados siguientes:
Habana y Abril 1? de 1871. José Jesús Heredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Marzo próximo pasado.
Núm. de los lotes.
Clases de las alhajas.
Tasación. Escds. Mis.
12333 Una cadena y un reloj de oro.......
12478 Una sortija con un diamante, un alfiler, un boton de oro y un cuchillo
de plata en.........................
Un par de botone», una leontina y
un relój de oro en..................
Una cafetera, una escupidera, una azucarera, una despabiladera, un jarro y una palangana de plata, cinco cucharas, un tenedor y un cucharon
de Ídem eu..........................
Uua leontina de oro en...........
Unaleontinay un relój de plata, varias prendas de oro y piedras en....
Un par de candados de oro con brillantes en...........,..............
Varias pie»as de herraje de plata, una leontina y un relój de oro, un par de manillas, un brazalete, una cinta, una leontina y un gancho de oro en.. Una sortija de oro eon brillantes en. Un reverbero una tachuela y veinte
y una cucharas ds plata.............
Várias prendas de oro piedras y corales, una cadena y un relój de oro y
dos sortijas con brillante» en......
Dos pares de manillas de oro en....
Una cadena y un relój de oro en....
Un relój de oro en.................
Una cadena y dos paras de pulsos
de oro en...........................
Una sortija de oro con un brillante en...............................
2 Várias pieaas de plata en...........
Doce cucharas de plata en.........
Tres cadenas, un relój de oro y un par de manillas de oro y brillantes en.
Un medio terno, una cruz, una pulsera de oro y perlas, un boton con diamantes y una esmeralda y una sortija con diamante.....................
14285 Ua candelero, doce cucharitas, un
plato y un candelero de plata en....
Una sortija de oro con brillantes, d»s cadenas, un alfiler un brazalete,
un par de pulsos de oro eu..........
Un temo de oro y un medio terno
de Ídem.............................
Uua copa de plata un alfiler, unaar-gellacon corales y una flor de oro en. Seis cucharas de plata, una sortija de oro con brillantes y un relój de
oro en..............................
Una sortija con un diamante en......
Una cadena, un colgante y nueve
sortijas de oro en..................
Cuatro tenedores de plata en.......
Doce cucharitas, un cu*haron, una tenaza, una cigarrera, uua fosforera y una caja de plata, un par de pulsos, un mechero una sortija y un gancho
de oro en...........................
Várias prendas de oro y piedras en.. Un terno de oro y granate, una cadena de Ídem, una sortija »on diamante, una sortija de oro con un brillante y.dos esmeraldas en..........
Un par de cintas de oro en.........
Un cucharon, una tenaza y diez y
seis cucharitas.....................
Seis cucharas seis cuchillos de plata, tres alfileres, seis pares de candados, dos sortijas, un collar, un sello, una cruz, un gancho y una gargantilla de oro y piedras en...........
Tres botones de oro con brillantes, tres pares demanillas un medio terno
y una cadena de oro.................
14625. Un par de caudados »on brillantes en....................................
Un medio terno de oro, brillantes y esmeraldas, una cruz de or» con brillantes, un par de argollas y dos sortijas de oro con brillantes en......
Una gargantilla con una cruz de
ópalo en............................
Un par de cintas de oro en.........
Uua cadena de oro y un par de candados de oro con diamantes y perlas en..............................
Una cruz de oro con brillante en...
Una leontina do oro y platino y un
relój de oro en.....................
Un relój de plata dorada en........
Un cucharon y doce cucharas de
plata en............................
Una cadena de oro-en.............
Un colgante y un relój de oro en...
Un colgante y un relój de oro en.... Un par de gemelos, una cadena, una hebilla, dos sortijas, cuatro pares de argollas, dos pulseras con corales, un collar con cuentas ydos resortes en...
Dos sortijas de oro en.............
Una cadena de oro en...............
Una sortija de oro con un brillante, un terno y un dedal de oro, uua bau-
_ deja y un vaso de plata en..........
14895 Una cruz, un parde candados de oro con esmalte, brillante y rubíes en
14893 Un videl de plata en.................
14906 Unaleontinay un relój de oro en... 14914 Unas espuelas y una tenaza de plata en....................................
14921 Una cadena y un relicario de oro eu. 14931 Un cucharon, un jarro, una tachuela y tres bandejas de plata, en..........
14936 Una peineta con oro y un relój de
plata en...........................
14939. Una leontina y un relój de oró,
13914
13459
13489
13492
13493 13497
13590
13740
13787
13889
13935
14037
14105
14148
1417 14175 14221
14272
14411
14454
14462
14510
14536
14572
14592
14597
14599
14608
14611
1^622
14623
14624
14627
14630
14638
14883
14746
14759
14771
14787
14810 14816 148‘13 14872
14878
14884
14887
57
12
90
318
30
126
416
264
36
95
102
24
90
27
60
43
54
48
108
24
90
190
30
14
96
24
44
14
60
22
101
21
24
86
120
153
307
í)
23
104
120
13
37
18
64
22
20
12
12
92
153
90
62
16
42
256
25
Habana 1? de Abril de 1871.—Agustín de Morejon.
i). Luis Villalongay Aguirre, coronel de infantería .Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspondientes á la asignación de dicho cuerpo, usando de ia jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos caso» por sus Reale» Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan (les de el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de lió comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por e) consejo de guerra de señores oficialas generales por el delito que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis VUlalenga.— Por sil mandato, Frarctseo Vivero.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del Mérito Militar y un escudo de distinciou, Capitán graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Pérez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro .hayan dado al armamento que recibieron al ingresar eu la segunda compañía del expresado tereei Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y »1 segundo natural de Santiago, provincia de la Corufia, de 30 años, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que han sido de la segunda compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Bermu-dez de Castro, para que eu el término de treinta dia» después del último anuncio se presenten en esta fiscalía; sita al número 142 calle de Compostela para io que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía si no lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Febrero 25 de 1871.—El Ayudante fiscal, Juan Molina.—El escribano Juan Herrera.
Volegio de Corredores, Notario» comerciales de la Habana.
CAMBIO«.
......Ì
60 d[v. 8J á 9 p.? P. corto 101 á 11 p.g P.
18 á 181 p.§ P.
Madrid...........
Barcelona.........
Santander.................
Bilbao....................
San Sebastian..............
Cádiz.....................
Sevilla..................
Otras piazasde España.....
Londres...................
Liverpool.................
Liverpol pagadero enLóndres
Bristol:..................
Bristol pagadero en Lóndres..
Glasgow...................
Glasgow pagaderoen Lóndres.
Grenoclt..................
Grenok pag? en Lóndres....
Paris.. ..................| Nominal.
New York..................]	Currency
Boston.................... |
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfta................
Filadeliia pag? eu N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Baugor....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington............
Wilmington pag? en N. York,
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franekfort pag? er. N. York... j Oro del cufio español...... 3| p.§ operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquin Jiménez y Martínez y D. Juan Garriga y Carbonell.
De frutos.—D. Francisco Mayoz y D. Manuel R. Chacón.
Habana 8 do Abril de 1871. El Síndioo, Ignacio Peñalver.
00 d[v. 41 á i pj. Dt».
corto S á 31 p.X Dto.
Ore.
eod[T. n á 6j p. g p.
corto 7 á 71 p.g P.
(ÍÜIJÍTá »46CCJJON.
OFICINAS um, INTKKIOK
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 8 de Febrero del año actual y registrada al número 180 obtuvo en esta Capitanía el asiático liberto, Gil Lisniega na tural de Cantón en China, soltero, jornalero y cié 34 años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, “Colon,” en *u superior decreto de treinta de Marzo recaido en instancia se dé ai interesado un duplicado publicándose la invalidaeion de la extraviada para los efectos consiguientes. San José de los Ramos y Abril 4 de 1871. Eduardo de Eguia.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por Ja Capitanía pedánea de las Mangas en el año próximo pesado al número 214 fuó expedida á D. Nlcasio Vázquez Martínez, natural de las Pozas, soltero, labrador y de 23 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de dicho documento para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que lio se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Febrero 28 de 1871. Luis Gaseo.
Inspecciou de vigilaneia de Regia. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 28 del mes próximo pasad» ha dispuesto la invalidación de la cédula de vecindad expedida á favor del asiático Emilio Cámara, de 42 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de Santa Rosa núm. 159. Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto por S. Sría. y su publicación en la Gaceta oficial de la capital por tres números consecutivos, libro la preseute en el pueblo de Regla ñ Io lie Marzo de 1871. El Inspector de vigilancia Agustín Hernández Caueda.
Inspección de vigilancia del Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 040 que en once de Marzo de 1869 expidió esta dependencia al que la extravió cabeza de familia D José Hernández Rodríguez, natural de San Antonio de las Vegas, edad 26 años, casado, labrador, vecino de Aauas
Verdes. Bejucal 1. ® de Marzo de 1871. Manuel OI-
metió.
-D® orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número catorce que expedí en ocho de Enero do 1870 al que la extravió cabeza de familia D. José Agustín Y aldes, natural de Bejucal, edad treinta y tres años, casado, tabaquero, vecino de la calle de Luna número 76. Bejucal 1.® de Marzo de 1871. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de San Antonio de los Baños. Habiéndosele extraviado á D. Pablo García Lemus, natural y vecino de esta villa en el cuartón Sta Rosa, soltero, de 26 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo en 18 de Febrero del año próximo pasado, al número 704 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, quedando invalidada la extraviada y responsable la persona que Ja tuviere en su poder sin entregarla ála autoridad mas inmediata para su iuutllizacion, haciéndose saber por la Gaceta oficial á los fines expresados. San Antonio y lebrero 17 de 1871 El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á doña Elena Valdés, natural y vecina de esta villa, casada, de 20 años de edad, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida & ia interesada la del corriente año y se publique la invalidación déla extravíala, pues se hará responsable á la persona en cuyo poder se encontrare y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio de los Baños á 15 de Marzo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Alquízar. Habiéndosele extraviado á D. José Hernández y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, de 44 años de edad y vecino de este partido, ia cédula de vecindad que comocabe-za de familia le fué expedida por esta Capitanía en 4 de Febrero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, por decreto de 20 del corriente, se ha servido disponer se le provea de la del año actual y que se publique eu la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento contraído. Y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23-de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Julián Arias, natural de Santander, casado, de 37 años de edad y vecino de este partiuo, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fuó expedida por esta Capitanía en trece de Marzo üe 1868, por cuya circunstancia dejó de proveerse de las de los años de 69 y 70; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción eu superior decreto de 21 del corriente, se lia servido disponer se le expida la del año actual y que se publique en Ja-Gaceta oficial, á fin de quede invalidado el documento de referencia; y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871.—José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Valentín de Noda, natural do la villa de San Antonio, casado, labrador, de sesenta y dos años de edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta dependencia en 30 de Enero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción por superior decreto recaido en instancia promovida por el interesado, ha resuelto se le provea de la del año actual y que se publique en la ¡Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el docmento contraido; y en cumplimiento de lo dispuesto y con dichos fines libro la preseute en Alquízar á 23 de Marzo de 1871. Jo»é Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. José Fernandez Licor y á su hermana doña Juana do Dios, naturales y veoinos de este partido, el primero casado y Ja segunda soltera, de 60 años de edad uno y de 50 lu otra, las cédulas de vecindad que les fueron expedidas por esta dependencia en 13 de Enero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, en superior decreto recaido en instancia promovida por los interesados, lia resuelto se les provea do las dei año actual, publicándose por la Gaceta oficial á fin de que queden invalidados los documentos contraidos: en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado al asiático José Esperón, natural de Cantón, soltero, de 31 años de edad la eéilu-ia de vecindad que le fué despachada por esta capitanía en el año de 1869, al fólio 10; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción en superior decreto de 24 del actual, se ha servido disponer se i» expida la del año corriente, anunciándose por la Gaceta oficial, para que quede invalidado el documento contraido; y ai objeto indicado y con dichos fines, libro la presente en Alquízar á 27 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. José Acevedo, natural de este partido y vecino del mismo, soltero, labrador y de 21 años de edad, la cédula que por disposición del Sr. 'Teniente Gobernador se le expidió por duplicado en 10 de Setiembre del año próximo pasado, al número 2059 el referido Sr. por decreto de 21 del actual, se ha servido disponer se le expida Ja del corriente año, anunciándose por la Gaceta oficial, para que quede invalidado el documento contraído; y al objeto indicado y con dichos íiues libro la presente en Alquízar á 27 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Ayuntamiento de Urgía. ADVERTENCIA.
I-Iabidudose cometido varios erreres involuntario» en la publioacion de los pliegos de condiciones para los arbitrios de marca de carruajes, vendedores ambu-' lantes y servicios de limpieza pública y alumbrado de aceite de roro, insertes en la» Gacetas de 8t y 31 de Marzo próximo pasado se entenderán nulo» y de ningún valor aquellos, y en toda su fuersa los que se pubiiearán eu los dias, 1. ° , 2 y 4 del corriente.
Regla 1? de Abril de 1871.—El Secretario, Felipe Peres.
Ayuntamiento de Bey l<x.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo» expedientes de los arbitrios y servicios que para el añ» económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de órden del Sr. Alcaide municipal presidente se eonvocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venider# á las 12 de su mañana, en el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo (Turante el .término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta espresando en el sobre el ramo á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordomía de Propios que justifique ei prévio depósito 6 carta de abono dé persona de arraigo y garantía á juioio de la Corporación, advirtiéadose ála vez que se devolverá en »1 acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación ¡superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado diches requisito» y resulten iguales sus proposiciones se le» admitirán pujas á la llana por los términos que en cada pliego »« señalan, y trascurridos estos se oerraráel remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Mario 18 de 1871. El «ecretario., , Ftlipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta-de los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]
Tenencia deGobierno de Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia á esta Tenencia de Gobierno la Empresa del Ferro-carril de Matanzas representada por su Administrador, en solicitud de abrir una serventía en terrenos del ingenio Colombia, de la propiedad de D. Joaquin Angarica, hoy embargado por el Gobierno para poner en comunicación el paradero titulado “Sa-uilla de Guareiras,” ubicado en el partido de Fulminas, con el camino del Circule de Guareiras, se anun-eia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta villa para que las personas que se opongan por considerarse perjudicadas eou la solicitud, acudan á deducir su derecho y á exponer lo qu» se les ofrezca y parezca por medio de instancia dirigida á mi autoridad en el término en un mes que empezar* á contarse desde el dia de la fecha. Colon 5 de Abril de 1871. Alizánce,
Ilustre Ayuntamiento- de Bejucal. —Secretaría.--Aprobado por el Excmo. 8r. Gobernador ¡Superior político el reintegro de 5910 escudos 114 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1865 á 66 y de ia responsabilidad de D. Andrés Con-treras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado D. Andrés Contreras puraque en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer lu cantidad expresada, pues en caso contrario se procede-táal remate en pública subasta de la finca que presentó en fianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Viciar Figueras.
Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de uu burro color bayo aceituno que fué remitido como mostrenco al corral de Concejo por el Capitán Pedáneo de Quivican, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se 1ra servido ordenar tenga efecto el remate de dicho animal el domingo diez y seis del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa consistorial» Bejucal Abril t» de 1871. El Regidor, Secretario en cotmsion, J. Víctor Figueras.	:
Capitanía del partido (lo YVajay.—Habiéndosele extraviado á D. José Diaz Meneudez natural de la Hab»' na, vecino de este partido, de estado soltero, oficio pintor y de veinte y cinco años de edad; la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fuó expedida al mi-mero 671 por esta Capitanía en 51 de Enero del »0° próximo pasado: el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su supeiior decreto fecha ayer »« b* servido disponer se provea al interesado de la del »Do