Tilín i if i mtéte
——
mmmm
sociedad cola poder bastante, pidiendo que se citara al Procurador don Francisco de la Carrera paro qu« reconociese dos pagareis que acompañaba, el uno, por las cantidad de milcieate setenta y tres pesos treinta y tres centavos, jr el otro, por cuatio cíe utos pesos preve* yéndose de conformidad.
Resultando: que a tojas 7 reconoció D. Francisco de la Carrera ambos pagareés como ciertos y legítimos y suyas las firmas que los valorizaban; pero que lejos de adeudarse al Banco de San Cários las sumas que espre-saban, son acreedores los menores sus representados de gruesas sumas de pesos del citudo Raneo, todo lo que en su oportunidad justificaré con documentos fehacientes y aotos judiciales.
Resultando: que á foja diez estableció la representación del citado Banco de San Cários, demanda en forma contra los menores hijos de don José María de la Fuente, en cobro de la espue-ta cantidad, pidiendo se librara mandamiento de ejecución contra los bienes de los menores hijos del espresado Fuente, y con especialidad contra las cuarenta acciones que le están afectas por laoautidad citada, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, lo que fuó proveído de conformidad, requiriéudose con el mandamiento al Procurador Carrera, como curador de dichos menores; y por manifestar no tener bienes ni numerario con que poder satisfacer la cantidad porque se Je requería, pro cedióse al embargo de cuarenta acciones del Banco de San Cários de la propiedad de los menores Fuente, aceptándose dicho embargo por él director de dicho Banco.
Resultando: que á fojas diez y seis representó don Fraucisco de la Carrera como curador udliten de los menores hijos del citado Fuente, nombrados don José María, don Guillermo, don Salvador y doña Rosa, oponiéndose á la egecúcion despachada, y pidiendo se 1« entregaran los autos para establear sus escepciones y por un otros! pedia que para legitimar su representación se pusiera por el Escribano D. Manuel Zambrana certificación de la cúratela directa que obtenía y del poder que dou Enrique Maza, curador de don Salvador y de doña Rosado laFuente, le tenia otorgado á todo lo que se accedió.
Resultando: que á fojas diez y nueve se estableció eu f*rma la oposición por don Fraucisco de ia Carrera con el carácter .ya explicado y con la escepeion de com-pfflHWoisMU pidiéndose decían ra á su tiempo no haber lugar á prouuuciar sentencia de remate, y que todas las «ostas fueran á cargo del ejecutante, resolviendo en todo caso, que los menores la Fuente solo eran responsables para con et Banco á la diferencia de cuarenta y dos pesos, cuarenta y cinco y medio centavos, que so nota entro importe délos pagaréfea presentados y el recibo de escritura pública de nueve de Julio de mil ocho-«ieutos sesenta y cuatro, de los dos mil quiuionios treinta pesos siete reales líquidos que produjeron en remate seis acciones del ferro-carril de la Sabanilla, en las dUigeuo}as que como tal curador promovió ou este mismo juzgado y que entraron en dicho Banco, para que este se reintegrara de lo que se le adeudaba de an ticipo que Ifabíñ hecho á lus menores y para que le siguiera pasando'mesadas, cuya diferencia pedia reclamar el Raneo, en la forma correspondiente; por un otrosí, pedia que oportunamente y eu la parte de prueba se pusiera por el escribano dou Manuel Padrón testimonio deí oitado recibo; por un o tros r, por un otro si, se reservaba en el 'termino de prueba promover ia .demás qué le conviniera: por linmau i testaba que dod José Marta de la Fuente tenia ya veinte y seis años y so enlWntrába en la Península y la menor doña Ro.-a estaba casada hacia mas de dos años, y por un otrosí, mauifestába igualmente que el Banco le era responsable á ios citanos menores de gruesas cantidades de peso* que Babia percibido indebidamente, reservándose reclamarlas donde y como correspondiera.
Resultando: que á fojas veinte y dos y en proveído de cuatro de Bimembre de mil ochocientos sesenta y nueve, se confirió traslado del precedente escrito á la representación del Banco de San Oárlo, quien lo contestó á fojas veinte y tres, pidiendo que queuura en sus-
Eeuse el curso (tela ejecución hasLa que apareciera ha-erse requerido leralmeuto, y citados de remate á .os egecutado» y que se previniera al Procurador Carrera aareditara la edad de don José María de la Fuente que se dice de 26 años y Ja de su hermano D. Guiilmno y por uu otrosí se reservaba anicular, las pruebas que Je convinieran, accediéudose á su solicitud.
Resultando: que requerido varias veces el Procurador Carrera para que justificase la edad de los citados don José María y uon Guillermo sin haberlo verificado representó el Banco de San Carlos á fojas treinta y nueve, acompañando las certificaciones de los bautismos de estos que acreditaban ser mayores de edad, que hallándose ausentes de esta ciudad los dichos la Fuente, ignorándose el punto en que se encuentren, y cu cauiplimtouto del artículo novecientos ciueuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, pedia que la tramitación de este j uicio siguiera directamente contra sus deudores ios hijos de don José María de la Fuente, nombrados don José María y dou Guillermo, de quienes fué curador don Francisco de ia Carrera, por haber arribad® á la mayor edad, haciéndose el requerimiento de pago y la citación de remate al tír. Alcalde Municipal deesta ciudad, y publicándolo por edictos eu tres números consecutivos del periódico Aurora del Yu-raurí.
Resultando: á fojas cuarenta y una que se hir,o el requerimiento en forma al 8r. Alcalde Municipal de esta ciudad con el mandamiento de egecúcion anteriormente despachado ánombre de D. José María y i). Guillermo de la Fuente y dijo que no podia satisfacer la cantidad porque se le sequeria, por no tener fondos de dichos individuos, por lo que dió escrito la sociedad del Baueo para que estimándose ratificado el embargo hasta donde con el producido de aquellos bastase á cu orlr las resultas de este procedimiento, se citara de re-mate á los deudores, en la propia forma acordad.', y que se oertificara haberse publicado los edictos acerca del requerimiento Je pago, y proveído de conformidad, se certificó á fojas cuarenta y cuatro, .v citándose de remate por medio de cédula que se dejó eu su morada al tír. Alcalde municipal, por parte de los expresados la Fuente, corno también por el mismo perió iico certificándose los anuncios, transcurriendo ventajosamente el término que se le señaló para que pudieran oponerse i la ejecución, y pedido por el mismo Banco se diera cueuta con los autos con su citación, para sentencia de remate, quedó así verificado en qniuce del corriente mes.
Considerando: que con areglo á lo ¡tque dispone t i artículo novecientos cuarenta y uno de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, los pagarées de fojas dos y tres, tienen fuerza ejecutiva, porque han sido reconocidos por quien lo suscribe, se trata en ellos de cantidad líquida
Í de plazo vencido; y por i* tanto la e.jocusion ha sido ien despachada.
Considerando: que por no haberseopuesto ios deu-sléres dentro del término legal y haberles sido acusada Ja rebeldía, procede la sentencia de remate, según dispone el artículo novecientos sesenta y uno do aquella ley. El 8r. D. Rafael de Zárate Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudaá, definitivamente juzgando, falló: que debía mandar y mandaba según adelanto ia ejecución despachada, hasta hacer trance y remate eu los bienes embargados y domas que posean don José María y dou Guillermo de la Fuente, y con su producido cumplido pago á ia sociedad del Banco de San CárloS, de la cantidad de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, con mas las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así Jo proveyó mandó y firma dicho Sr. Alcalde mayor, por anta mí de que doy fé. Rafael de Zárate. Ante mí. Clemente de Mihoura. Matánzas 6 de Marzo de 1871. Por D. Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez. A 28.
Consecuente al incideute á los autos de la cesión de bienes de D. Juan Ordaz y Collazo formado para tratar de la impugnación hecha por D. Feliciano Aldereguia del crédito de D. Francisco Matías Ruiz ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar que )oír medio de la Gaceta ofieial en tres números consecutivos se cite y emplace al expresado Aldereguia para que ocurra á la Excma. Audiencia Pretorial á usar dei derecho eue se crea asistido en la apelación interpuesta eu dicho» autos por el mencionado Matías Ruiz, Y para que tenga efecto su publicación libro ia presento eu la Rabana Marzo diez do mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	A 26
El tír. D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María á cousócuen oía de los autos seguidos por D. Juan Rui/. Contra el Exino. Sr. Márquez ,de Aguas-Claras, en cobro de setecientos noventa y dos escudos seiscientas milésimas ha dispuesto en el fallo pronunciado en diez del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so publique la parte dipositivade dicho fallo con arregle á lo prevenido en el artículo 1.100 de la Ley de enjuiciamiento civil, cu y o tenor es como sigue. Considerando que está plenamente justificada la cenosa de la deuda que se reclama, y definitivamente juzgando se condena al Sr. Márquez de Aguas-Claras, á que satisfaga dentro de quito día á don J uau Ruiz los setecientos noventa y dos escudes seiscientas milésimas de su crédito, con las costas del juicio; notificándose y publicándose la parto dispositiva de este fallo de la manera prevenida en el artículo 1.130 de la Ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumplimento libro Ja presente. Habana trece de marzo de mil ochocientos setenta y umo. Manuel Padilla de Aguiar. A 26 Bu lo» autos seguido» por el Excmo. Sr. D. José María Moralesv dou Julián Zuluetacomo representante do lo» curadores del menor D Salvador Samá y Torrente oou-trael ©r. don Cários Belot sobre resciciou de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denominada San Cários, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se publique por nueve número» de la Gaceta oficial el fallo dictado eu dicho» autos eu rebeldía del expresado Dr. Beiet cuyo tenor e» como sigue: Sentencia. Vistos estos i.utos seguidos por el Excmo. Sr. D. José María Morales y don Julián Zulueta, este último como apoderado de curado re» del impúber don Salvador Samá yTorrents, contra el Dr. dou Cários Belot, sobre reseiciou de contrato é indemnización de daños y perjuicios en pleito de mayor cuantía. Resultando: que en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Prccura-der don Cosme González del Vallo, con poder bastante de los demandantes, se piesantó demandando ul Dr.
don Cários Belot, para que rescindiera uu contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública ente el Escribano dou Gabriel Ramírez eu trece de Noviembre de mil oohocientos sesenta y cinco de la es-taiioia San Cários situada en el fondo de la Bahía eu cuya escritura visible a fója» primera se comprometió el Dr. Belot á tomar eu arrendamiento la referida estancia con catorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la.renta de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos al año, pagaderos al respecto de doscientos cuatro escudos al me-y veinte y cuatro escudos mas por cada uno dé los catorce esclavo de la dotación siendo condiciones essenciales y Causales de este contrato, que el Dr. Belot pusiera en buen estado la casa de vivienda; que asistiera á ios esclavos alimentándolos vis-iémlolosy curándolos en caso de enfermedad, que habla de facilitar los esclavos y tres yuntas de bueyes que tenia la íinea para los trabajos del Baradero, propiedad de ios actores que había de reponer los bueyes que fallecieran eu los trabajos de la linca como asimismo los árboles que en ella existían encaso dequeaiguuo se inu tilizára |tara cuyo efecto conservaría en su poder uu in ventarlo, y por último que todas las mejoras bien hechu rías que hiñere quedarían á beneficio de ia haca. Resultando: que la demanda se funda el no haber cumplido el Dr. Belot niuguno de sus compromisos; y que el derecho que tieneu los contratantes de pedir resoi-eion del contrato cuando ia otra parte no cumple con su compromisos solemnes. Resultando: que conferido traslado do la demanda al Dr. Beiet y' persenado este on forma contestó la demanda limitándose á negar los hechos y fundamentos de derecho, y ofreciendo mayor ampliación para cuando satisfaciera la duplica fójas veinte. Resultando: que evacuada la réplica fójas veinte y tlo3 se acusó rebeldía Jal tír. Belot haciéndose las notificaciones y demas actuaciones en los estrados del juzgad®. Resultando: que abierto á prueba el juicio promovieron los actores las que á su derecho con venia y entre eilas presentaron una certificación del juzgado de paz uol Cerro, eu la que aparece que los antes dichos demandaron al Dr. Belot, cobrándole veinte y seis mil noveciehios setenta escudos por la renta y contribuciones déla estancia referida cuya certificación se cotejó eon suorijinal, resultando conforme en lo sustancial fójas cuarenta y dos y cincuenta y una vuelta. Resultando: que en parte de prueba de los actores se pidió el cotejo de la escritura de fójas tres que apareció conforme cen su original de fójas cuarenta y cinco vuelta. Resultando que: cinco testigos hábiles y con* testes, dt clararon bajo juramento, que la casa de vivienda no se habia compuesto y estaba en ruiua: Que la estancia se hallaba abandonada, lo mismo que los esclavos ó negros de ia dotación, los animales, árboles y todo cuanto pertenecía á la referida estancia sin que el Dr. Belot se cuidase en lo mas mínimo de i a expuesta finca ni hubiese en ella persona que la cuidara. Resultando: que agregada la prueba álos autos, se citaron á Jas partes, para oir sentencia fójas sesenta y seis. Considerando que los hechos eu quo se funda la demanda están plenamente probados; pues si el dicho de dos testigos de buena fama abunda para probar todo pleito, con mayor razón ha de formar plena prueba la declaración de cineo; Ley treinta y dos, título diez y seis, partida tareera. Considerando: que el Sr. de la heredad puede hechar de ella al arrendatario, cuando no cumple lo que extipuló al tiempo de celebrar el arrendamiento. Considerando: que todo arrendatario lo mismo que todo el que contrata está obligado á dar ó hacer tanto á cuanto seotdigayen caso contrario, á indemnizar daños y perjuicios. Considerando: que la negativa dedemau-da por el Dr. Beiot, ni tiene fu ndamonto alguno, ni explica, ni expresas! quiera en que consiste. Vistas las Leyes primera título primero lioro diez de lo Novísima Recopilación, la quinta sexta y séptima título ocho la treinta y cuatro y treinta y oinoj título once de la partiiia quinta, y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención definitivamente juzgando, yen rebeldía del Dr. B lot, se declara Con lugar en derecho la demanda, que se registra á fójas seis de estos autos su fecha veinte y sietede Noviembrede milocho-oieuLo.s sesenta y ocho establecida y exforzada contraed Procurador dou Cosme González del Valle, en repro sp,litación do los dueños de la estancia San Cários, y de la que arriba se lia hecho mención: en su consecuencia, rescindiendo el contrato de arrendamiento; que obra á fójas tres su fecha trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y á perjuicio del mencionado Dr. D. Cários Belot, se le condena á que en ei acto entieguo álos referidos dueños la finca arrendada con su dotaciou, animales y ütileb bajo formal, inventario; siendo de su exclusivo cargo todas las costas de este expediente que se liquidarán oportunamente, como también los daños, menoscabo y perjuicios, que resultaren y se comprueban del memorable contrato de arrendamiento cuya ascendencia se fijará conforme al artículo sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, por peritos que se nombrarán con arreglo á derecho, presente ese inventario y lo que se contiene en el predicho contrato, notificándose esta sentencia en la forma que proviene el artículo mil ciento noventa de la última Ley citada; que por esta su sentencia definitiva así lo mandó acorde y firmó el Sr,
D. Antonio Pió c.e Carrion, alcalde mayor interiiio’dei distrito de la Catedral por antemí estantío en Audiencia públioa en la Habana en primero de Octubre do mil ochocientos setenta. Antonio Pió de Carrion. Manuel tí. Segovia. Y cumpliendo lodisjmesto libro la presento para su publicación eu nueve números de la Gaceta oficial extiendo la presente. Habana y Marzo diez de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel tí. tíegovia.
A 18
El tír. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Eli las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos deesta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, oouvóque-sele para que dentro de treinta lias ocurran á deducir el uue les asista, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta a la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y parasu publicación libro la presente. Habana marzo trece do mil -ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
En ia Habana eu diez y siete de Noviembre do mil ochocientos setenta; el tír. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, estando en audiencia pública con mi asistencia dijo: que ha visto estos autos promovidos por el moreno J osé do Jesús Cordovés solicitando la defensa por pobre. Resultando: que la prueba practicada por José de Jesús Cordovés que tres testigos doclavan de conformidad acerca de que no posee bienes de ninguna olase y que vive do un jornal eventual á Causa do hallarse enfermo y no poder dedicarse con constancia al trabajo. Resultando: que según los informes remitidos por el Excmo. é Illmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y el de Policía fojas cincuenta y dos y cincuenta y ouatro, solamente gana doce reales sencillos diarios y paga seis pesos de alquiler por el cuarto que habita, no abonando coutribueion por irinpuu concepto. Resultando, que el Promotor fiscal no se opone á la declaratoria de pobreza, siempre que José de Jesús Cordevés aei edite hallarse on el estado expresado. Considerando: que según el artículo ciento ochenta y dos de la I.ey de Enjuiciamiento-Civil, los Tribunales deben declarar pobres á los que solo viven de un jornal eventual, y que José de Jesús Cordovés se encuentra en ese caso! Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de os beneficios que presta ei artículo ciento ochenta y uno de la Ley citada. Dijo su tí ría.: que debía declarar y declara pobre pai ajitig u- á José de Jesús Cordovés á quien se defienda y ayude* como tal gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo ciento ochenta y uno ¡lela Ley citada, entendiéndose por ahora y sin perjuicio litio prevenido para su caso y tiempo eu los artíou los cien to noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doseien tos de la misma. Que por este que pronunció su tíría así lo mandó y firma doy fó. José Diz y Romero. I .1. Ranxon de Po.rtocar.rero. Y para notificar á la morena Susana Ramírez este fallo parla Gaceta oficial el cual ha recaído en el incidente á los que le sigue el citado Cordovés sobre pesos, solicitauuo la defensa por pobre libro la presente como está dispuesto. Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno L. J. Ramoít Portoca m-ro.	A I 25
No» D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Pbro. eto. Por cuanto se llalla vacante por matrimonio de D. Ni-co.ás Manuel de la Merced de Cárdenas la propiedad de la capellanía dedos mil cuatrocientos noventa y dos pesos de principal, que mandó fundar doña Leonor de Z tyas Barsau; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tunto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y rontorio término se presenten en este Nuestro bunal de Justiciad deducirel que les asista apercibí dos de que pasada dicha dilación se proveerá según cor responda. Dado en ia Habana á diez y «cho de marzo de mil ochocientos setenta y uno Tomás Ui'bierna.--Por mandado de sutíría. L. José Francisco de Ayala Y para su Inserción en un número déla Gacela ofl-oial de esta ciudad libro la presente. Habana diez y ocho de Marzo ¡te mil ochoeientoi setenta y uno. Ubier-na Ldo. José Francisco de Ayala. A O 25 El Ir. D. Ramón JE. Salgado alcalde mayor de-esla ciudad y su partido judicial eu auto de des del actual dictado en los auto» testamentarlos de D Felipe Sebastian Rodríguez, se ha servido disponer que en tres números de la Gaceta, ofieial so publique el plan de adjudicación prepuesto ¡Kir la viuda D. p María del Rosario Ahreu, á nombre do eus menores hijos, y dal citado Rodríguez, D. Felipr. Di Natalia, D. ** Andrea, D. ^ Marcelina, D. p Leonor y D. José del Rosario Redri-huez y Abren, y es como sigue.—tí > adjudican por el precie integro de su tasación que lo e- tres mil veinte y .tos escudos quinientas milésimas; todos los bienes del juicio, consistentes en un sitio de media caballería do tierra, con sus árboles, fabricas, cercas y demas anexidades y varios animales, situado en el cuartón de
1 Buenaventura partido de ia Salud. Contentan á la heredera mayor y pagan las costas del juíelo, cediendo la viuda á favor de lo» sitados sus meneres hijo», el quinto
yi*
Tn
que le fué legado, á fin de que en el término de veinte diás contados después del u/timo anuncióse presenten á mejorarla por conducto del actuarlo. Y para que tenga efecto to mandado libro la presente.—Bejucal diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Alberto C liappi.	A I
Consecuente á la demanda promovida por el moreno Román Campos coutra los herederos de tíeverlna Pérez en cobro de escudos ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique á Guadalupe Soler el traslado de dicha demanda que se le ha conferido, citándola y emplazándola por este órdeu para que ocurra á contestarle dentro de seis dias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez y Seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Ñoñez.	A 27
V,
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito dei Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Yabuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de treinta y euairo años de edad, estatura alta, envuelto eu carnes, caralarga, nariz aguileña cerrado de barba, pelo castaño y ojos pardos pura que dentro de nueve dias comparezca en el J uzgado calle de 0‘Reilly número cincuenta para uu acto de justicia en la causa que se le sigue por monedero falso, cierto y seguro de qiiesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos do mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiua, Ppr mandado de sutíría. José Nicolás de Ortega.
E O 27
Nos 1) Tomas Ubierna tíaeuz de. Valluerca, Pbro.
Por cuauto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de ¡a Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de cuato mil ducados de principal que mandó fundar Di Magdalena Sánchez Pereira; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por lauto por el presente, citamos, Jumantes y convocamos á todos los que se consideren eon derecho á su Obtención pura que dentro de treinta dias á epatar desde la publicación de este edicto que damos y asiguamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuoslro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y Uno.—Tomas Ubierna.—Por mandado de su señoría, L, José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial uo esta ciudad libro la presente Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—L. José Francisco de Ayala.
E O 25
D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen y alcalde inayorjinterino del mismo.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y •mplazoáD. Manu IVazpuz Castro,natural de la Co-ruña, de veinte y siete años de edad, so,tero, del comercio y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente cu la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro Laco3-ta, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos Setenta y uno.—Autonio Vázquez Queipo.—Por manua-do de su Sria.—Juan Fraucisco Rodríguez. Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro a presente fecha ut supra.—Fiaucisco Rodríguez.
E O 23
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por ti presente se llama y emplaza al sócio gerente que representa á la sociedad de Gómez y Guardiola cuyo domicilio y residencia se ignora; para q«e dentro do nueve (lias improrogables comparezca en este Juzgado y por la escribauia del infrascrito á contestar la demanda que cotra dicha sociedad han deducido, acompañada de los correspondientes documentos, los tíres. Mora y Arango del comercio de New-York, reclamándole una máquina do vapor para un iugenio con todos sus adherentes y el ©cho por ciento anual del precio en renta que hubiera teuido la máquina desde la fecha del arribo á esta Isla hasta que se entregue dicha máquina; y la diferencia del valor de venta entonces y el que obtenga; y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de quince dal corriente, tíi así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los antas en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habana y Marzo veinte de mil oehoie/itos setenta y uno. Nicasio deNavascués Aiza. Por mandado de su tíría. Ldo. Agustín Valerio.	E 28
D. Jos© Diz Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por ei presente se cita, ilama y emplaza á los que se crean «uu derecho á heredar á D. Gabriel de Osma, natural (le esta, hijo legítimo deD. José Julián ydeD.5* Concepción de las Llanas, soltero, y de sesenta años de edad cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que eu el Jérinino de treinta dias se presenten á dudueir el derecho de que »e orean asistidos. -Habana y Marzo dies y seis de mil ot-h cientos setenta y uno.--José Diz y Romero.—Por mando de su tíría.—Mateo G. Alvarez,	E O 23
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino dud distrito de Jesús Mana. < r este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Diuz Gómez, dueño que fuá de los establecimientos “El Cazador” y ‘El Pariani, y cuyas generales se iguohtn, para que en ei término de nueve di-is'se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por quiebra frau-luleuta, cierto y seguro de que si así lo verifica le administrará pronta y cumplida justicia, y en caso contrario lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Coy . por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana Marzo 18 de 1871. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de su tíría. Antonio Ramirez.
E O 27
D. Manuel Ensebio de Campos, alcalde inuyi r iu-teriuo del distrito de Jesús Mana. Per esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Juan tíigarroa y Broy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á'descargaí-sc de la culpa que le re.su ta de la causa que contra él instruyo por la lesión grave que infirió á don Julián Paz Vázquez, en la noche del diez y nueve del actual, en la callo del Alambique, esquina ti la de Ks-perauzu, cierto y seguro de que si así lo verifica, lo ad* mlnisiraré pronta y cumplida justicia y eu caso contrario lo declararé lebeldo y oontumáz, incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana veiut • do Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio de Campos. Por miniado de su señoría, Antonio Ramírez	EO 26
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente, cito. Jamo y emplazo á D. Domingo tíibtd, para quo dentro de ocho días contados desda la publicación d • este edicto comparezca á hacerse cargo y concurrir al acto verbal señalado ou los autos que to sigue doña 01 ira Krich sobre desalojo de una posesión de la casa calle de San Ignacio número treinta y siete eu el (-«acepto de que no vendimiólo le parará el perjuicio que baya logar oeu arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uu». Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.
E 26
Ldo. D. tíitn-m de Zoque ira, Jmz dé paz primer suplente del distrito de Jesús Mana etc. Por el presento cito y emplazo al pardo*José Quiñ oes, natural de la Habana, soltero, de doce añ -s de edad, vecino que fué de la callo de la Malo a nüm. 3i, para que asistido de su dueña doña lto-aíia del propio apellido, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 59, el diaíd del corriente á las doce para la celebración del juicio verbal criminal á que lia quedado reducida la causa que se sigu ó al moreno Homobouo Saez por lesiones ai referido Quiñones, bajo apercibí- i miento deque si no lo verifica se le declarará rebelde j y contumaz mandando seguir el juicio adelaute eu su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra eu ios estrados ilel juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana 21 de Marzo de 1871. tíimou de Ze-queira. Por mandado de tí. tíría. Manuel A. Perez, Secretario.	E O 27
D. Andrés ¡Sifjár, alcaide mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Josá García, de color achinado, pelo corto, sin barba y jóven del que se ignoran sus generales, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en° la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero y prenda á í). José Alvar rez, vecino dé la calle del Aguila número doscientos inieve. seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rt-liol-dey contumaz, é ineurso cu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para , los trámites ulteriores. Habana veluto de tnaizo de mil oobociew-tos setenta y uno. Andrés tíitjur. Por mandado de su tíría. Antonio Mendoza.	E O 27
D. Nicasio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del Distrito d : la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blauco nombrado dou Marcos, natural de Canarias, vecino tic esta, soltero, billetero y expendedor de huevos, como de veiuto y seis años de edad, á fin do que dentro de nueve dias se presento eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa do uu billete do
tóbal, casado, negociante en reses y mayor de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en esta Cabecera y Juzgado, á estar á detocho eu la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Collazo, pues si asi lo hiciere se le oirá eu justicia, yen su defecto, se le darán por bastantes los Estrados del mismo Juzgado, siu mas citarle ni emplazarle, y parándole el perjuicio que haya lugar.. Guanajay Marzo veinte de mil ocho-
mwmmmm
del intestado del mensionado Cuervo. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	jr ¿6
En el incidente á la testamentaría de doña Gre* goria López de Cuellár, formad i para cobrar de don Felipe Leoncio de Mena, los censos que adeuda po ; . .	los terrenos en que está situdo el Ingenio la Perla- s i
cientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado j ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do
de su tíría. Manuel de J. Aroeha.	E O 26
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción etc. Por la presente se hace saber á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado rosillo de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo entero tusado la melena pelos blancos en la fronte, calzado del pió derecho y mano izquierda, eon armiños en la mano derecha, se presente en esta alcaldía mayor con los documentos justificativos para recoger dicha bestia. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. San Antonio Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de su tíría. Eduardo Cayetano Martínez.
0 0 2*
Ldo. D. Manuel Eusebio Campos alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Julián Pestaña cuyas geueiales se ignoran para quo dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa á D. Juau Vela, cierto y seguro deque si asi lo hiciere le administraré recta y'cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso ou las penas fie la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su tíría. y por D. Juau Andreu, Antonio Ramirez.	E O 25
D. Andrés Sltjar y Cortey, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe <$2> Por este seguudo edicto, cito, llamoy emplazo, á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Nicolás Vázquez Sueira, natural de Galicia de 48 años hijo de D. José y D? Josefa, casado' y vecino que fuó de la calle del Baluarte núm 6, en tiende falleció intestado el dia 7 de tíetfeuibre último, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentes justificativos á deducir el que les asista, ad virtiendo que hasta la fecha nadie se personó en el intestado de referencia. Haba-
Jesus María, en auto del dia de ayer, que el remate <!•» dicho Ingenio, situado en el partido detíanta Ana, íi tres leguas de la ciudad de Matanzas, compuesto d * veinte y ocho caballerías de tierra, cuarenta y oinc > negros de ámbos sexos y .todas edades, fábricas, animales y demas útiles que constan de su tasación! ascedente ála suma de trescientos noventa y tres mil quinieutoscincuenta y sieto escudos, novecientos quia ce milósimos tenga efecto el dia veinte y nueve del corriente mes, á las doce de la mañana, en la puerta de h» casadel Juzgado, anunciándose al público, por medio do la.Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposición, ocurran el dia, hora y lugar expresados. Habana veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andreu.	R O 26
CONVOCATORIA.
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de este á losdisfcrito judicial, por ante mi y ou el inciilenta testamentarios de D. Felipe de la Torre formado sobim liquidación de créditos do los acreedores, ha dispuesto se citen á estos para la celebración de una Junta <m, ha de tener lugar el dia treinta del corriente á las iloee de su mañana en el juzgado, á fin de acordar en ella lo ! q«e sea conducente ála terminación del juicio; apercibido de que el que no coucui riese estará y pasará pollo que acuerden los que lo hicieren, sea cual fuere su número. Y para que tenga efecto libro la presento. Güines Marzo diez y ocho de mil ochocientos seteutá y uno. Podro Plutarco Renté.	C 26
- Eli las di igencias formadas al fallecimiento de D. « Isabel González, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Eusebio Cámpo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y jior ante mí lo que sigue: “Habaua Marzo nueve de mil oelieeientos setenta y uno. Oonvóquese por diez números consecutivos de la Gaoeta oficial á los interesados en el juicio para que dentro de quinto dia desunes
f]pil fílfimn ‘innrniirwmiiKron A /ínniin»..« »1	«.^ .
Por mandado de del último anuncio ocurran á continuar el juicio dando-
Fi O ‘Al	Bimnfa hnn ni man 1 f o rl /-*	/Tn.««« vr_ i	. ..
na Marzo 15 do 1871. Andrés tíitjar.
su señoría, Antonio Mendoza.	E O 25 sa cuenta con el resultado. Campo. Manuel Paimi-Mie
D. LuisG. Muñoz Juez dfi primera iustaneia de ¡ Aguiar.” Y para su publicaeiou libro ia presente Ha esta villa y su partido etc. Por el presente se cita, j baña marzo catorce de mil ochocientos setenta vuno
1YT O »1 im I Dil . i i 1 1 n rl rt A /v... i n t.	... v	#
C 19
Rama y emplaza á todos los que sean acreedores de do- ! Manuel Padilla de Aguiar, ña Rafaela Alouso para que el dia trece de Abril próxi- j A consecuencia de las diligencias promovidas al mo á la ana de la tarde comparezcan en este juzgado á i fallecimiento de D. * Cármen Suarez y Miranda radi célebrar junta general para el nombramiento de sin- cados en el Juzgado del Sr,	■—  r._.1. 7,
dico del concurso voluntario promovida por la mi sma haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores pre-
alcalde mayor-de Jesús Ma-iut y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por ......	,	, ,	,	treinta días consecutivos de la Gaceta oficial lidiadores
valiéndose á estos que solo podráu concurrir á la junta para las dos casas pertenecientes a este juicio siim-dM-los quehubieseu presentado los títulos de sus crédi- eu ia calzada de Belascoain números ciueueut i v siet. tos y los que los presenten en el acto; apercibidos de | y cincuenta y nuevo, Jas cuales están tasadas lanrime-que dicho act > se celebrará eon cualquiera que sea el raen nueve mil doscientos setenta y cuatro e-cufios número délos concurrentes y que el acuerdo de la ma- i ochocientos cuarenta milésimo*; y la secunda -n dos yoi-ia será obligatorio para tolos los interesados. Cien- mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cu-i íuegos marzo diez y seis de mil ochocientos seteuta y J renta milésimos. Y para su publicación libro la im-Hen. uno. LuisG. Muñoz. Por su mandado. José J. Be- 11« -u.k... »»i..,.«, -„¡.i.............k. j.	. * .
ranguer.	E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp azo ádon Domingo Castañeday Acosta natural de Bejucal vecino de .Güira de Melena, soltero labrador, de veinte y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño, ojos pardos, uariz regular, barba saliente car» regular, y color blanco para que en el término de
te.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.-Manuel Padilla de Aguiar. C 11 En el intestado de D. Eusebio López, que cursa por i ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este
tercero día después del último anuncio se presente eu juicio consistentes en vários muebles e-ciuvos semo la cárcel de esta villa y á mí disposición á descargarse vientes y un sitio de labor compuesto de dos v’ media de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por caballerías de tierra, situado en el partido de Jibuc-os mal documentado y sospechas de haber auxiliado á las tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos personas de mar vivir, seguro de que si así lo hiciere se I por el integro precio de su avalúo, descontándosele el le admuiistraiájusticiay caso contrario se le juzgará • haber que le corresponde en divisoria enterando de rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley ha- ¡ contado á la viuda y herederos mayores sus res .lectivas p.iéndato las untifioanionea en i,,« «airadna del juzgado j porciones é imponer el que corresponda á los menores
ciándole las notificaciones en los estrados del parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. San Antonio diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado ile su Sna. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 20
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamoy emplazo al pardo Jacinto Valdés esclavo á cargo de don José Ramésel cuales de estatura alta, delgado como de treinta y cinco años de edad, pelo y cejas de su clase frente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy poca y le faltan los dientes de la mandíbula superior, para que eu ©1 tórmiuo de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto douua cartera que contenía en documentos y billetes del Banco Español y uno premiado de la Real Lotería la suma de cuatrocientos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos con mas quince onzas y inedia en diferentes monedas de oro en la peletería de don Pedro Bríngas, seguro de que si así lo hiciere, sele administrará justicia, y caso contrario se les juzgará redelde y contumaz ó incur-sos en las penas déla Ley haciéndosele las notificaciones eu losestrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y parasu publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. San Antonio diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno, García Ruiz. Por mandado de tí. tíría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 26
D. Nicasio de Navaseués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.-Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Gregorio Español Ibar, natural de Zaragoza, soitero, de veinte y cineo años, de edad, hijo de D. Félix y de I). * Maria Antonia, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á ser hotifieado en ia causa que se instruye por falsedad y es-tafa en el concepto de.que si no verificare se le hará en ¡os estrados del Juzgado, se le declarará rebelde y con-maz ó incurso en las penas de ja ley.—Habaua diez y siete deMarzede mil ochocientos seteuta y unó.-Ni-casio de Navaseués.--Pormandado de su tíría.—Manuel p.; Segovia.	E O 22
D. Andrés tíitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe.-Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín E. tíuarez, vecino de esta ciudad, cosado, mayor de edad y del comercio para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qüe se le sigue por falsificación, ciei to y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-tradosdel juzgado para los trámites que ocurran.--Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. .--Andrés tíitjar.—Joaquin Abenza. Y para su publicación libro el presente. Habana y Marzo veinte do mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Abenza.
E O 21
D Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa de tí. Antonio y su jurisdicción etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamoy emplazo á don Domingo Castañeda y Acosta natural y vecino de Güira de Me (»na, .soltero, labrador de veinte y ocho años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, color blauco cou una cicatriz en la ceja izquierda el cual lleva uu caballo color dorado careto encero de seis y media cuartas de alzada escasamente, cabos al pelo sin hierro, de cinco con la melena cortada y calzado do uu pié, de la
¡ en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual,
¡ pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya i contra la masa. Y para su inserción libro la piesente ¡ á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece do mil ochocientos setenta y uno. José R. Cundamo „	' i	C 19
En el intestado de doña Mafia Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcaide j mayor de este partido, se publique en veinte números ! consecutivos de la Gaceta oficial el -plan de adjudica-1 oion siguiente: el viudo D. Francisco Lleréna, so adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prédio rústico compuesto de una y media caballería do fierra con fábricas y cercas de pifia y piñou, vários animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan eu divisoria: Teconoce el censo que grava ia finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan coutra ella, ase gurando en finca idóneael haber de ios menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserciou y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Cándame.	(j 19
3»o «ISílK.»
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor en comisión de esta ciudad y' su partido judicial, tu auto del dia de ayer dictado en los del abintestato de floña Luz Garcia 6 Fernaudez natural de San Antonio jle Rio Blanco del Norte y vecina de Cara bullo, se ha servido ordenar se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á sus herederos, á fin ele que dentro del término de veinte dias, á contar de' la primera publicación, ocurran at Juzgado cou los documentos necesarios á hacer valer el derecho de que iie crean asistidos. Jaruco Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—José R. Oandamo.
C O 27
j Consecuente al incidente á Jos autos de la cesión Üe bienes de D. Juan Ordaz y Collazo promovido por I). Feliciauo Aldereguia sobre impugnación del Síu-dieo y administrador nombrado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dal Pilar que p®r medio da ia Gaoeta oficial en tres números consecutivos sa cite y emplace al espresado Aldereguia para que ocurra á la Superioridad la Excma. Audiencia Pretorial á usar del derecho de que se crea asistido en virtud de la apelación interpuesta en dichos autos por el mencionado D. Fraucisco Matías Ruiz.
Y para que tenga efecto su publicación libro la presente en la Habana, Marzo 10 de 1871. Alejandro Nu ñez.	C O 27
El señor Alcalde mayor del distrito de Monsenato, Dr. D. Autonio Pió de Carrion, lia dispuesto por ante mí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el conato de robo de un reloj de oro, á un individuo blauco, la tarde del dia doce del corriente eu la calle del Prado entre Neptuno y Virtudes, entre la concurrencia de gente que asistía á la gran para la últimamente efectuada, áfiu de que comparezcan en este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar )o que les couste. Habana Marzo 20 de 1871. Por mandado etc su señoría, Bernando Novell.	C O 25
años, con la meleua cortada y calza lo de un pié, de la El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María propiedad de don Félix Sánchez; para que en ol tér- pm- ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra lo, mino de tercero dia después del último anuncio se pre- morenos esclavos Antonio Martínez y Correos por hui -sente en la cárcel de esta Villa y á mi disposición á t() 8e convoque por tres números consecutivos de la descargarse déla culpa que le resulta en la causa que Gaceta oficial, á doña Cárlota Prieto, y moruna 1 bre se le sigue por hurto de un caballo al expresado San- Gabriela Noroña; que eu treinta y uno do Diciembre cliez seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y cuso contrario .se le juzgará rebelde y contumaz ó iucuiso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en ios estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. San Antonio Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Gaarcia Ruiz. Por mandado de su tíría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 28
«ten t í i '
En los autos seguidos por D. Bartolomé Villarino contra D. Juau Bautista Abasgostia en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se haga saber al público por Ires números consecutivos de la Gaceta toficial haberse señalado el dia cMorce do Abril último á las once (le su mañana para el remate de los bienes embargad os á consecuencia de dicho juioi* y quo consten eu losiguieute: Una oasa situada ea la callo del Santuario esquina á la de
San José marcado al número cuarenta y uno en blo de Regla valorada eu quince mil seiscientos setenta y Lies escudos, uoveeientas treinta y cinco milésimas; otra situada en el mismo pueblo en la propia calle y y cont gua á la auterior marcada con el número cuarenta y tres tasada en diez y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos, trescientas treinta milésimas y un almacén situadoen la culto del Mamey esquina á San José, tasadoen veinte y siete mil trescientos ochenta y dos escudos, doscientas cuarenta milésimas y por último otro almacén situado en la misma calle del Mamey y frente ai anterior mareado con el número tres, tasado eu doce mil seiscientos siete escudos ochocientas cuarenta milésimas, cuyas propiedades en conjunto forman un valor de setenta y tres mil ciento veinte escudos trescientas cuarenta y cinco milésimas; y para los que quieran hacer proposición puedan hacerlo id dia señalado libro ia preseuae. Guauabacoa veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y tino. Luis J. .Marín.	E 26
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á
del año próximo pasado eran vecinos, la primera de la accesoria D. perteneciente al número doscientos cuarenta y uno de la calle de San Nicolás, y ia segunda do la propia calle número 145; paraque al segundo dia pos terior al último anuncio, comparezcan en ti juzgado a evacuar uu acto de justicia. Habana marzo 20 ue mit ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. tíría. Manuel Padilla de Aguíar.	E O 28
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto eti las diligencias formadas al fallecimiento de don Antonio Eguia que eu tres números consecutivos de la uaceta oficial se convoque á los herederos de aquel para que se presenten á deducir el derecho que les asista. Habana marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	C O 2J
El tír. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto dei Distrito tíur de Cuba, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Andrés Díaz Matine* á fin de uue comparezca en el juzgado sito en la calle do Hornaza número treinta y seis para que evacuó un acto de riminal seguida en aquel juzgado. Y
i Ijustieia en causa criminal seguida en aquel juzgado. Y oí pile- | -»en cualplimi6hto de lo dispuesto parasu publicación de
Banco á ¡a negra María del Socorro, seguro de que si ¡(¡8 qUe quieran hacer proposición al alambique situado lo hace se le administrará justicia, y dono quedará iu- ell ¡a calzada del Monte número sesenta y cuatro, tasa-curso en las penas de la Ley. Habana y
marzo diez y
nuevo de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascuez y Aiza. -Por mandado de su tíría. Manuel 8. Segovia.	E O 27
D. Severino Prieto, alcalde mayor do esta jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. José MI Chil, natural de San Cris-
do en tres mil upveeientos sesenta y ocho escudos, que se saca á subasta por término de diez dias para que concurran al juzgado el dia diez y ocho de Abril en-u.jute á las once de la mañana, dia y hora señalados para el remate del referido alambique el cual pertene-. ce á los bienes quedado» por l'alleelmiento d» D. Ramón Cuervo. Que así lo tengo dispuesto en lo» auto»
oficio libro la presente en la Habana á diez y seis de marzo de mu ohbcientos seteuta y uno. V. Queipo.— Por mandado de su tíría y por D. Juan Rodríguez.— Cários Laurent.	C O 26
Ha dispuesto el tír, alcaide mayor del distrito do la Catedral se convoque por tres números do la Gaoeta oficialá un moreno nombrado Ramón, de oficio zapa--tero que viria en la calle del Aguila número ciento ochenta para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á prestar una declaración eu causa criminal. Habana y marzo diez y nuevo de mil ochocientos setenta v uno. Navascuéz. Manuel 8. tíegovia.
C O 25
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal, referente á la causa seguida contra D. Pedro Muñoz, por hurto de una yegua á D. Tomé-i Perez, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalu ■ pe en auto de este dia, proveído por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Francisco González, conocido por el Islefio, <-l cual es de estatura alta, grueso, de patillas larga, color trigueño y como do veinte y cinco á veiuto y seis años de edad, á fin de que dentro de quinto día y de once á dos de la tarde so presente eu este Juzgado, callo do Sun R tfael número treinta y do» eon objeto de que le haga cierta notificación que en dicho exhorto se recomienda. Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute.-Habaua Marzo veinte do mil ochocientos seteuta y uno. Ursulo Dobal.	C O 2i