

0
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ninni, lì«
Martes 30 de Mayo de 1871. San Fernando Hey de España. Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
En el « uno de que se presenten dos o mas pro- que trata dicho anuncio, sa compromete á toin ir
posiciones iguales, se procederá entre sus autores ásu cargo dicha contrata por la cantidad de. 
á una licitación abierta <iue dorará 10 minutos. bajo las condiciones a mohadas oara este remate:

A LO COBRADO DE MENOS.
Ea el capítulo 1 artículo 2 Ocasos sobro ñucas y terrenos para portales, porque siendo estos vencimientos anual©»
K	.	«	/ i ... . .. ü _ ____ „ J „ «A««» Jn Ir»	/vam aka! n A.M ae\ «nf •» nts 1a
por anteriores
Idos^V de" los Puestos de la Pescadería porquo al cerrarse 'a cnenta en Junio no se había concluido dehacor la recauda ■„ j.;ü e] artículo 9 Alquileres délas accesorias de la casa de Gobierno, porque los de la que ocupa la Secretaria de Go-• rno que son las únicas que se pagas aun no se han podido cobrar. -Ea el articulo 11 productos del rastro menor por ‘ abonándole los gas'os del Establecimiento coa los menos productos estos no se consideran cobrados hasta que no se «alicen los libramientos de los gastos hechos.
' En el capítulo 2 ° artículos 12, 13 y 14 por haber producido menos de lo presupuestado.
En el capítulo 3 eu los art culos 15 al 19 inclusives por igual motivo .	.
bn el capítulo 4artículo 20 Puestos públicos, por no haberse recaudado en fin de Jumo todos ios productos—En di -nenio 22 por haber producido menos do lo presupuestado—En ol artículo 23 porque aun no se ha cobrado la ultima k—En l<>s artículos 24 y 25 por no haberse cobrado las.últimas me-adas al cerrarse la cuenta.
En el capítulo 6 artículo 29 Multas por no haber abonado la Hacienda al Exorno, Ayuntamiento la parte que le cor-
nivindo Jo lau que se imponen por falta de policia.	.
En el n pitulo 7 artículo 39 al 33 inc usives Impuestos, porque rijiendo el presupuesto de 1867 á 68 las cantidades
onnaostaUs son mryores que las que se lian recaudado por céntimos ^ atrasos.
En la parte 2 * artículos 31 al 39 inclusives porque han producido menos que lo presupuestado.
A LA CAJA.
La cantidad quo resulta como existencia en esta según la cae ita general debe considerarse atecta al pago de obliga-nones pendientes, depósitos & °
A LA CUENTA EN GENERAL.
EUrtíoulo 8 de ingresos y el adicional n ° 4 también de ingresos forman uua sola partida en la cuenta que presenta
‘1 EUrticulo 10 y el adicional n ® 8 ambos de ingresos forman igualmente una sola partida en la cuonta del Recaudador En los impuestos, en la edumna de lo recaudado por anteriores se han unido en esta cueat i los céntimos adiciona-,i de 18*7 á 68 que se recauda por el Recauda lor Municipal y lo cobrado por recibos do años anteriores correspondientes ■1 sistema tributario que antes r-jia; advirtióndose para mas claridad, que los céntimos de fincas ascienden a 42.515 escu-os 553 milésimos, los do predios rústicos á 423 escudos 505 milésimas y los do Industria y Comercio á 40.316 escudo» ,93 milésimas. El resto hasta o' completo de las sumas puestas eu los correspondientes artículos de dichos impuestos per-
i>nece á los recibos del sistema antiguo.	.	.	,,	.	,	,	.
En el articulo 35 lo cobrado por anteriores es la cautidad que arrójala columna cL result as de presupuestos anteriores. En los adicio >alos 13 y 18 do ingresos no ha iuterve ddo ol Reoaudador Municipal para su ingresos en los foaao» mes que han entrado directamente en la caja.
rdtun de! 19. Fuerza de Castilla hizo un muerto al enemigo cogiéndole varios documentos: destacamento de Covadouga les destruyó 9 ranchos y cojió dos armas
no fiitirm
Castilla que manda el ¡ete muertos al enemigo i que uno murió de re-pistotas, 24 caballos y Barcelona lia hecho al los.
de Guasimal lia hecho ida cayendo umA Ue esta arma de fuego y cua-jieudo seis mujeres. Un rayendo siete carabinas imponer. La columna i operaciones hizo siete etnigo, cogió cuatro ar-diez y seis caballos desliaras y un depósito de siete personas. Nosotros fon del Ordeu recogió 11 y siembras. Lacolum. i Comandante en sus reís insurrectos matando
de Castilla que manila migo 7 muertos y un con montura resultando i Teniente Velasco. La [lentigo dos muertos. Jádiz en operaciones en migo dos muertos, ha-igieudo 41 personas: la uertos al enemigo apre-
!
; ■ x
tanto las desuñóse uto las de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 de Junio próximo en el local de las oficinas de la Inspección del tamo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en püego cerrado y con extrictu sujeción al m nielo que aparece al pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite haoer depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
Jlartana 19 cíe muyo oe iO/l.-general, Eduardo F. Trujillo.
-El inspector
MODELO DE PROPOSICIONES.
muertos a esta dispersándose et resto: ruerza de colon hizo al enemigo dos muertos, cogiendo a otra pequeña partida cinco armas de fuego útiles: fuerzas de Barcelona causaron un muerto al enemigo.
Iuein del 15. Columna de Cádiz en excrupulosos reconocimientos practicados en su zona desde el 5 al 14 del actual causó al enemigo 5 muertos y dos prisioneros
D. N. N........vecino de........enterado del apoderándose de 2 armas de fuego, 4 blancas y 8 caba-
• V * "j	i	_ j	j líos y otros vários efectos, destruyéndoles dos campa-
anunn.) publicado en la Gaceta de...... y de mentos y una tenería.
las condiciones que se exijen para la adjudica- ¡ Idem del 18. La guerrilla de Santander ha hecho eion en publica subasta del servicio sanitario de un muerto al enemigo y cojiuo un desertor.
■al del dentro.
on fecha 9 del actual entes, llevadas á cabo Departamento, í lo mandado, tengo el itiuuacion el resultado i de e-te Departamento le Abril al de la fecha, i 7 de Abril, dispuso el Santa Gertudis, salie-ocer los montes de la into. Después de estar mr resultado, dispersar arte dasaruuidos, dando árido, cogiéndoles ade-* presentación de 4 mu-lovedad. El dia 11 de on después de dejar la auto de Santa Gei tru-i comprendida entre la la Habana y rio Cau-ontró una pequeña par-» en poder de la colmillo la costa cerca de Sá-[Ue, según los paisanos i y dou Bedro Aguilera, se marchaba á embar-la fsla. De esta circuns-)s Argos y Cál men que regresó al campanien-vedad en ia columna El dia 19 de Abril, iñía don Enrique Rui/.
0	individuos de tropa á mendada. En esta exilian rrectas mandadas indez, Lardoso y León, ate fueron dispersados,
, cojiendo dos prisione riñas; ocupándoles ade-j y cinco caballos con lioneros fusilados fué el Por nuestra parte tuvi-3s. De esta operaciou se lógrama fecha 2 del acidia 22 de Marzo salió
fautoría y 90 de la con-objeto de recorrer toda io Sigíley, la sierra de pues de nueve chas de ates de las pocas fincas la Guanajáel 39 del ci-irtidasque uua insigni-;os y un herido, le cojió •es campamentos aban-ntaron 5 personas. El aja el capitán dou Her-
1	y la contraguerrilla, mpreudido entre el ca-, la sierra de Cubitas y i del Alaeuino. Después a que limita esta ñuca, lauaja el 7 do Abril sin apitan don Rafael Her-
cuarta compañías y la Abril de ia Guanaja en reconocer las lincas y cinco dias de operacio-jer encontrado mas que .brilel teniente oorouel su batallón á recorrer ) Caunao, Jigiiey y Má-vao, eu la finca denotni-le Nigua y bailándose lacado por los insurrec-tpues de un vivo fuego, enemigo, sin que por bajas y siu saber si las acimientos practicados eontró partida alguna ,os que como espías le de enemigos, fueron 12, de los que se fusüa-.hnos don Manuel Gar-or de correos, uon (Jár-,ua Arista, "Broveedo-nas de fuego, algunas iones, una carga de zatos con sus monturas, bohíos y siembras. El u batallón ála Guanaju VI venir con la contraías sobre el ferro-carril, i eu el ingeuloludus-n este encuentro, 1 ace danto de V. E., yalfé-as operaciones se dió A por telégrama fecha 5 na. El 39 de Abril el le dividido este eu va a desde Nuevas Grau-evitarque losinsurrec-En estas operaciones ! del actual, Columna guarneciendo Nuevi-.ntonio inclusive. Ha Xbril, dividida la fuer-) y otro.lado de la línea urrecta. El dia 1. ° de la fuerza dispouib o, y na, recibióla Orden de omprendido por la cos-. de Nuevitas, la línea i operación ha estado do todas las fincas sin □a. Esta operación ha agua potable y por lo ia. Columna de Ma-e San Miguel deNue-70 contraguerrilleros al suponía se hallaba el *0 hombre-i, para reclutado á ese punto solo daban los caballos, los r30de aquellos. Siguió a el dia 28 de Abril eu ndo consigo diez fami-labieudo destruido Lres leracion se dió á V. E. conocimiento en telégrama fecha 2 dei actual. EU día 5 del actual salió el Jefe con dos compañías de San Miguel de Nuevitas en dirección al destacamento de Oriente. El dia 6 se dirigió á San Bartolo y reconoció los montes de las inmediaciones, destruyendo siete bohíos, diez cargas de sal y se le pre-entarou varias familias; por esta supo que el cabecilla Bedro Castella nos se eucontiabi en los Ripios reclutando gente y cojiendo caballos. Se dirigió á ese punto y Santa Rita, capturó ai sub-prefecto de Arenilla don José Adán y Navarro, é hirió mortaimente á su hermano don Luis
Adán y Navarro, habiendo pasado por las armas al primero. Se oojierou ademas 6 caballos con sus Lunillas, un revólver, cuatro machetes y varios efectos que dejó en ¡^ii Imidael cabecilla Bedro Castellanos, destruyendo al mismo tiempo el campamento que tenia eu aquel punto. El misino dia 6 regresó á San Miguel de Nuevi-tas sin novedad. Batallón cazadores de Cortés, zona del ferro-carril. El 24 de Abril la fuerza disponible de este batallón salió de las Minas á recorrer la zona de la línea férrea, metiéndose en el partido de Maraguan; después de estar operando hasta el 27 de Abril, regresó á las Minas siu haber encontrado insurrectos. Primer batallón del Regimiento del Rey de iufautería. Zona de Guáíiuaro. Eu los primeros dias de Abril, una co-lumua de este batallón en los reconocimientos practicados en su joña respectiva, tuvo un ligero tiroteo con el enemigo en la finca San Rafael de Monte Oscuro, que dió por resultado la dispersión de la partida, resultando conluso el soldado Felipe Perez Alvarez. Destruyó en esta expedición varios ranchos y «los estancias, haciendo prisionero un negro viejo. Primero y segundo batallones del Regimiento iufautería del Rey. El 15 do Abril dispuse que estos dos batallones en combinación, al mando del Coronel Poeurull, cayese sobre Han Nicolás donde según confidencia existia un hospital. El primer batallón al mando de su Teniente coronel den Federico Ezponda, al salir de Guáimaro para esla operación combinada, sostuvo un encuentro el dia 25 al pasar por la Sabana deGuarnabo, dando por resultado, hacer al enemigo 3 muertos, cojerle dos amias de fue-
fo, siete caballos con monturas y rescatado al soldado el batallón cazadores de la Union, Antonio Portillo Jiménez, que fué prisionero de los insurrectos después de herido. Este baíallon tuvo 4 heridos y siguió su marcha hasta el Corojo, donde -e reunió con el segundo eu la noche ilel misino dia 25, que había salido de Cascorroeldia24. A la una de la noche del 26, se rompió la marcha sobre San Nicolás, para al amanecer de este mismo dia caer sobre este punto. A las cinco de la mañana se llegó á Sau Nicolás sin encontrar mas que un campamento abandonado como de 209 hombres, habiendo encontrado eu el camino dos negros espías que fueron muertos. Reconocidas las inmediaciones de San Nicolás y convencido de que no habla allí insurrectos, continuaron, los dos batallones en marcli• hácia la Sabuua de Guainabo, donde una partida de 39 á 49 hombres, sostuvo con la columna un pequeño tiroteo que dió por resultado la muerte de uu insurrecto. El 27 rompió la marcha la columna y en la finca denominada los Itab is dispersaron uua partida, cojiéndoles 4 carabinas, 35 caballos y seis monturas, quemando ademas nueve ranchos. El 28 se dirijió la columna á Santa Ana de Cahaniguan, en atención á que una confidencia decia, que á un cuarto de legua mus allá de Santa Ana estaba el titulado General, don Luis Figueredo cou todas las partidas pira defender uua trinchera. A las diez de la mañana del mismo dia se llegó á la altura de la trinchera. El Jefe dividió las fuerzas en tres columnas y á una señal determinada, atacaron por los flanqueos y el frente, y después de 19 minutos de fuego, fuerou desalojados los insurrectos, dejandoeu el campo 5 muertos, entre ellos el titulado comandante Emilio Tarnayo. En este encuentro tuvimos 3 heridos y 3 contusos. La trinchera tenia 159 mét ros de largo por 1 tné-tro 20 centímetros de alto. Mientras se destruía la trinchera y los cincuenta bohíos que encerraba, las contraguerrillas reconocían las inmediaciones. El 29, la columna siguió su macha en dirección de Guáimaro, ba-tiéudo y destruyendo todo lo que encontraba en los montes, entre ello un platanal de 2509 cepas, llegando á Guáimaro el 30. En este punto quedó el primer batallón, marchando el segundo á Cascorro, donde llegó el mismo dia. Eu resúmeu esta Operación lia dado por resultado, hacer al enemigo 11 muertos y un lieiido, cojídole 42 caballos, 13 monturas y 7 armas de fuego, y quemado bO bohíos y tres platanales. Por nuestra puno hemos tenido 7 heridos y 3 contusos. Según el mismo Coronel Jefe déla columna, recomienda el buen comportamiento de todos los Jefes y oficiales, entre ellos, al capitán de E. M. don Ignacio Huete. De estaoperu-ciousedió á V. B. conocimiento eu telégrama de 6 del actual. Primer batallón del Regimiento infantería de la Reina. El 20 de Abril salió el Jefe, de Juan Gómez, con oOOjhombresy la contraguerrilla, en dirección al partido dei Maraguan. Hasta el 28 de Abril estuvo operando en esla zona, recorriendo todas las fincas siu encontrar partida insurrecta. Ha quemado uuos 69 raneaos y muchas siembras. Columna del Coronel Marín, compuesta de ios batallones peninsulares de San Quintín y Chiclunu, 2 secciones (le caballcrcía, una de artillería y una compañía de ingenieros. El 22 de Abril salió esta columna de Puerto-Príncipe con objeto de apoderarse del campamento del cabecilla Villarnil, que según se decia se hallaba eu la Curana. El 24 dió con la partida de caballería de Máximo Ramos cerca de Curaguana, haciéndoles cinco muertos, cojiéndoles 7 caballos con montura y 5 machetes, destruyen io un grau platanal y dos bohíos. Por nuestra parte tuvimos un herido. Ei 26 al amanecer, cayó la columna sobre la Curana eneoutraQdo el campamento quemado, que indicaba lo habian hecho pocas ñoras antes. Eu este punto acampó la columua á esperar al batallón de Chiciaua, que de las Barras debía llegar al mismo sitio, después de batir todo el trayecto desde este punto á aquel. A las doce del dia llegó el batallón con la compañía de ingenieros, habiendo causado al euemigo dos muertos quemando uu campamento abandona lo y cogiendo tres caballos. Reunida la columna marchó Chiciaua é ingenieros al Divorcio á reconocer y batir todos ios montes de los contornos, y el resto do la columna á la finca Tivareda á la orilla dei rio Jovo, en cuya marcha se dió muerte á un insurrecto. Estas columnas recibieron árdea de reunirse en la finca Trinidad hácia la costa Sur. El batallou de San Quintín encontró en su marcha á ia caballería de Ramos, que perseguida por nuestra caballería y contraguerrilla, dejaron en nuestro poder algunas armas y municiones y setenta caballos cou monturas, cogiéndole también 31 que tenían reunidos. Bulos reconocimientos practicados en los montes de esta finca se dió con uua pequeña partida de 8 hombres montados, matando ai titulado Teniente Coronel don José Antonio Miranda y coi ¡ó ndo le los caballos que en su huilla abandonaron. El 27 continuaron los mismos reconocimientos, encontrando otra pequeña partida que eu su huida abatidouaron también los caballos, algunas municiones y otros objetos. En la noche de este dia ál reconocer nuestras contraguerrillas y la caballería las fincas denominadas San Thomas y las Lajas, dieron muerte á 4 insurrectos ocupándoles sus armas y dos caballos. El 28, 29 y 30 de Abril, siguió la columna reconociendo los montes de las fincas inane -diatas dando muerte á un insurrecto llamado don Manuel de la Cruz, destruyendo muchos bohíos y campamentos abandonados y arrasando siembras y platanales. El I. ® de Mayoel batallón de Chiclauay lucompañía de ingenieros recibió órdeu de dirijlrse hácia Maga-rabomba, por si la partida de Villarnil se hubiese corrido hácia Morou. El batallón de Bau Quintín con la caballería y el resto de la fuerza eu dirección de San Bedro con objeto de reconocer la costa y otros puntos. Las contraguerrillas sorprendieron una avanzada de cinco hombres que dieron nmerie. El 2y el 3 do Mayo el batalliou de San .Quintín con ia contraguerrilla y caballería, reconoció las fincas de las inmediacio-ciones, no encontrando insurrectos, perosi bohíos y campamentos abandonados que se quemaron. El 4 del actual siguió el batallón de Sau Quintiu, caballería, contraguerrilla y artillería en dirección ála Cu rana, habiéndose cruzado algunos tiros con una partida insurrecta, que hizo un herido á San Quintín. Según se dice esta partida la mandaba el titulado General Agramóme. El 5 siguió toda esta fuerza á la tilica titulada Santa Cruz donde dió con la partida, que después de combatirla y dispersarla, se le hizo seis muertos, se les cogió cuarenta caballos con monturas, incluso el del cabecilla, cinco armas, inu iliciones de Remiugtou, Speucer y carabinas llamadas de Quesada. El cabecilla era el titulado comandante D. José Mendoza. El dia seis siguió esla fuei zapara Piierto-Bríncipe donde llegó sin novedad.
El batallón de Chiclana llegó á sus destacamentos de Ma-garabomba y Las Barras sin novedad el dia 3 del actual. En resflmen, el resultado de las operaciones practicadas por la columna del Coronel Marín, ha sido 29 muertos insurrectos, entre ellos un Teniente Coronel y un Teniente llamado D. Vicente Rodríguez, cogerles 152 caballos, entre ellos 130 con montura, 18 armas de luego,
20 blancas, destruido 4 campamentos, 270 bohíos, siembras y platanales, cogido uu prisionero y varias familias presentadas; por nuestra parte dos soldados de San Quinquin heridos y dos caballos muertos. Según el parteitel Coronel Marin todos los Jefes, Oficiales y tropa de que se coinponiun las columnas no dejaron nada que desear. Del resultado de esta expedición se dió conocimiento á V. E. en telégrama fecha 6 del actual. Según parte dei Comandante Militar de Sarna Cruz dei ñur fecha 9 de Abril eu el reconocí aliento que 50 hombrea del Rayo eu combinación eou el cañonero Gur.dia,-