Cuarto distrito, t>. Cleto Díaz Acevedo, Calzada del Monte 68.-D. Pedro Buz, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de
facultativos con quien alternar, prestará servicio el pn-
U" "/vW Vasa^tew'd'ernidad Diputadhis	^
señoras D» María de los Dolores Gastón de lavira y
^deSanJo^ ballet generóle aprendizaje.-Jo»? i. 1». Mamerto ...............................
vocal de la Junta del llamo.
Ruil casa de. fíe.nafioeneia y Maternidad. Viputa-d i de mes, el Exento. Sr. Conde de Lagumllas.
Casa general de Dementes. IMputado para el mes de Marzo Sr.- vocal facultativo D. Serafín gallardo
Hospitales defiXan Felipe y Santiago y^San Ad2« ro. Inspector de mes. EfSr. D. Blá» Medroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Excmo. Ayuntamiento, se rematará el miércoles primero de Marzo 6 las ‘'oce del dia, los bienes pertenecientes al deudor moroso D. Antonio Cowley; tasados en 108 escudos.
Instrucción pitra ia cobranza administrativa de hacienda...............-
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiacio
Ley de Ferro-carriles.............
Reglamento del Monte de Piedad-----
Real orden sobre documentos de giro Real Cédula «le 30 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales.......
25
26 75 37 è 37 ¿
75
LIBROS II IMPRESOS.
arancel de aduanas.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana conio lo declara asi la Intendencia general de Hacienda en 9U disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificado nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ALMANAQUE MERCANTIL.
PARA
BL AÑO DE 1871.
Aumentado eon varias noticias curiosas y útiles, se vendeu á 75 eeutavos á la rústica y encuadernado á -pesos, en el estableeimiento de H, E. Heinen, ealle de a Obrapia nú mere 11, entre Mercaderesy San Ignacio.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
rii le bolsi
tí	
2	50
1	60
4	25
1	*•
	75
	76
	50
	26
	50
1	...
1	
••	50
	371
	75
	75
	25
•	37¿
	50
	25
	75
•	37¿
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRR A EL ASO BE 18«.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Del uen, calle de la Obrapia número 11, entr Meeraaderes San Ignacio.
E despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración............................. 75
Id. de Minería............................ 75
Cédula sobro Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria....______
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos........................... 5()
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. .................i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes......................... 37¿
Ordenanza Municipal______________
Idem rurales.............................. 75
Reglamento fiara la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales.. .. ........................
Instrucción fiara la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento................. ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos............... ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................. 37 \
ldein de Beneficencia............... ....	37¿
Idem para lus casas de Salud.............. 37¿
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
• slu..........................
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_______________
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar............ ..................
Ley sobre retiros.........._____...
Reglamento del Montepío militar....
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios................................... 1
Real édula para los expósitos............ 25
Dibujo lineal por Foxa..............  ....	75
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González........................... i
Arancel de Aduanas........................ 5o
Apéndice al Arancel_________________  ....	25
Derechos ad-valorem................ ...... 25
Ley de desaucio..............*.....
Reglamento para la revista mensual
admiuisiraiiva.................
Juegos de estados fiara ¡os Sres, Guras.......................
Disposiciones de! Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios...............................
Reglamento de	la	Universidad____________ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................... 25
d, fiara la provisión de Cátedras........ 5o
Id. de Medicina	y	Cirujía............... 75
Jd. fiara aprendizaje de artes y oficios................................... 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice..........................._ ___
Id- sobre el uso del papel sellado....
Reglameuto del papel de multas......
PARAUSO DELPAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobré las reí luciones posteriores.
Este es’ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Tenien te-Rey.
Papelería de Frei xas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BE 18«.
Se venden por mayor al precio de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre1 Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dultrull, único agente en ¡Santiago de Suba.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franeizco de Paula (Jhaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de Ja electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Citi elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apblas, liiuchazou de las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO BE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en ei establecimiento de 11. E. Heiuen, Ouqapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Id.
75
l
1
J
25
75
1
25
50
75
EL MORO MUZA.
La Redacción y Administración de este periódico, se ha trasladado á la calle del Sol número 14, entre Inquisidor y Oficios.
Juega la casa «le Beneficencia y Matee
nidad el cuarto de billete número 13415 para la Real lotería que se ha de celebrar ei dia 1. ° ael entrante mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1871.—Por el Sr. Director G. Fernandez-
ROB DEPURATIVO BE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde (Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar ¡i los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laíl'ec-teur, no lian podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino, en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que! sea, tumorescuucerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herméticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de ia mestruaeion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y Sari;, calle de Sania Teresa y eu todas las demás boticas.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un vanado surtido de género» propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas ou la dirección del muy couoeido y acreditado maestro orlador D. Tomás Corral.
Baracoa: Sres. R. AJayo y C1 Cuba: Sr. D. J uan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heruiauos Mayaguez: Sres. Raldiris hermanos Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C» Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin da Sautliomas: Sres. Lamb y Cf	a u eua
Be despacha por D. Ramón de Herrera calL Ignacio numero 50.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO por D. L. LE-RIVEREND, SEGuN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tós les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísimamed cacio i pa a curar lahemotisis, catarros crónicos jy agudcs, pmmonar y laringes incipiente yen general todas las eufermeda-pp del pocho.
En esta imprentase solicitan las Gacelas
de los dias 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
CH4GTJA.CÍJ3DA
CIRUJANO DENTISTA
«alie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d< fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 50.
En la calle de la Salud número 111, se
enajena una Vitoria en el mejor estado de servicio: se da en precio muy cómodo por ausentarse su dueño.
Don Manuel Üasafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORPIAAYK
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encias les da qn hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
MUEBLES
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquiua á la deMaurique, el cual montado como el primero en bu clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Pal'is, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó do la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente dei expresado establecimiento coipo administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué (Jependiente (}e le cu »a de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu lacalle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de está capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Pal'is, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás sellan visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digm^ ocuparlo, no solamente encontrará lodo lo que deseo, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu ios precios.
Nota.-Pnru evitar equivocaciones advierte, que el tren situado ou la misma calle de la Habana, frente ai paredón dei monasterio do Santa Uiara, nunca ha sido 'le su propiedad.
El Ldo. Manuel M. forrea, lia pasado su
estudio y habitación á lacalle del Rayo número 76.
PARA I.Ori CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu ia calle de Cuba número 88.
B. Juan Reyes de la Nuez liace presente
que ahora ni eu ningún tiempo ha autorizado á nadie para que á su nombre celebre contratos, acepte compromisos y entre en negociaciones, que no pasará por ningún contrato, rmponsabilidad ó prometimiento queapa-rezca á su nombre bajo ningún motivo ó pretexto á menos de que veugin autorizados con la firma del Sr. D. Francisco Truera, vecino déla villa de Bau Antonio de los Baños.—Secretario.
1
37 ¡J
25
Se comprau todos los de uso que se preseuten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
Presupuestado eu 54.000 escudos las
obras de alcantarillas, puentes, desagües, rellenos, nivelación y explanación de una calzada de 12 métros de ancho que ha de unir al Cerro con la capital por Ja calle de Oiaver, se convocan á los que quierau encargarse de este trabajo para adjudicárselo al que mas ventajas ofrezca, á cuyo efecto la Comisión ha autorizado á su Secretario el Dr. D. José Joaquín Tovar para oir proposiciones el que con el plano del perfil y demás pormenores dará las instrucciones respectivas de la eons-truccion en su morada, calle del Peñón ó San Elias número 14.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA i IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Rni'dudor y cordonero, calle Ancha tumi. BARCELONA.
46
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza,
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buques.
De Nueva Orleans en 8 dia», vapor español Castilla, capitán Pages, toneladas 2254, con efectos á J. Gassol.--Pasajeros 6.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana Sarah J. Bright, capitau Dandey, toneladas 186, con efectos á Morison y Compañía.
De Sautaader y Cuba en 10 dias del 2. °, fragata italiana Calculta, capitán Garjald, toneladas 444, con efectos á Warburg y Compañía.
Salidas.
Para Veracruz vapor inglés Eider.
Para Nueva Orleans vapor americauo Florida.
Para Cádiz vapor español España.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitau Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De trias pormenores impondrán sus consig natarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Uarceloua.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitau Ameu-gual. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba H8.
J. Demestre y Compañía.
GIRO BE LETRAS.
¡Ve
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartairoá cante Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corur,u A¡> de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón Marta de Or tiguen ra, ViTlagarcía, Ri vadeo, Vi vé?; se, Oviedo, Cangas de Onis, Inllesto, Villavi.W?/«»' Jsella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas Caiidnü ’Rlí». delineo, Grado, Gijon, Avilé*, Santander Vn“' seute, tórrela vega, iteinosa. Bilbao, m»., Vi1U-
Empresti de vapores espadóles correo» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llevará á Nuevita el 20.
25—	»	de Nuevitás y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á May agüe/,	el 2*
26—	»	de Mayaguez y llegará á Aguadi Ha el	26.
26—	» de Aguadilla y llegará.! Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá San Tiloma- el 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
5—	»	de	Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitás el 11.
11—	»	de Nuevitás y llegará á la Habana el	13 o
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Bros Gutiérrez BUnnes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracumt y C banthomas: Lamb y Cí Nuevitás: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C\‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sai Ignacio número 56.
SEaSP*
VAPOR PAJARO BEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v llevan á Nuevitás el 4.
i de Nuevitás y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el lj.
, de Santo Domingo y llegará Mayaguez e.l 11 . de Mayaguez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el ¡2
4—
5—
6— 7—
Kill— Ilio—
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el I.
17—
18—
19-
20—
22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei I de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 18. de Mayaguez y llegará áSto. Domingo el a de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitás el 25. de Nuevitás y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitás: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct
j auva, ueina, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Úie/a Esplnarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Or huda ’h ^ Albacete Huelva, Córdova, Granada, Carmoua Utieta, Ayamonte, Autequera, y San Félix do la giran en todas cautidades y á cortay larga viaJ UoS le Cuba uürn. 88 entre Teniente-Rey y MuraUa ...	_______7 T)*ms»tr* u Oom„.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Laja «le Ahorro«, Descuentos y DeDónt»
<	. . .	, «le la Habana. J 1 Mui
No habiendo podido celebrarse la Junta irener.i
diñaría que se señaló para el 23 del comeuKr '¡l de asistencia de suficiente número de Sres. accd, m U se les convoca de nuevo para que se sirvanS ‘Ü de Marzo próximo á las ocho ue la mañana e“ l 0 0 í e ,a insutucion, y en el concepto ,1o que Ln, 8' electo dicha J unta sea cualquiera el número Uelo,H¿? concurreutes, reiterando que eu ella debe tratarse aprobación de un divendo de 6 por ion en oro a,.nro J* por la Directiva, sobre las utilidades del últimosfim tre vencido en 31 de Enero próximo pasado, y al iX‘ tiemiio sobre la próroga ue la sociedad por aprestad el térunuo por que se constituyó. *	1 X|mai*
Habana Feerero 24 de 1871.-Secretario Joa(iH.i Dolores Ponce.	’ 036
Raneo industrial.
La Junta Directiva de esta Empresa haj que en cumplimiento de lo prevenido en el ai tle,,i„i* Ue los estatutos, se convoque para el 9 del préumoMar zo la Junta general de accionistas, á fin ,1« que aculrH sobre la aprobación del balance que el Sr Director beá de presentar, sobre la de los dividendos determta dos durante el a.io último y sobre l,> demás conrea! te á los intereses del establecimiento, y elija Dresidanu vice-presidentey tres vocales, por haber el primero» uno de los tres últimos cumplido el tiempo de su eiZf cío, muerto el vice-presidente y otro vocal v ven dido otro sus acciones. Se advierte, según lo órdeiWo' en el aitículo 4b de los estatutos, que los libros v doru inentos de la sociedad y i informe sobre los resultad™ de las operaciones, estarán durante el mes que medí» entre esta convocatoria y la Junta general, á disposición de los Sres. accionistas ou el escritorio de la ¿mDrBla para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa dei li&nco, calle de la Amargura numero 3
Habana 7 de Febrero de 1871.-Pedro G. Llórente Secretario.
Rauco Industrial.
LaSra. D. p Teresa Santa Cruz de Santa Cruz h» expuesto que se ha extraviado ei certificado dedepúiite número 8980 por la cantidad de siete mil pesos expedido por este Banco á favor del marido de dicliaS ra D Joaquín de Santa Cñiz y Franclii-Alfaro, el cual se llalla ausente de esta capital, y solicita aquella Sra. se expida un duplicado dei euuuciado documento. Se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetar 4 la referida solicitud, ocurra á hacerlo eueste Banco dentro de 15 dias, contatos desde este anuncio; eu la inteligencia de que si transcurriese ese término sin presentara» oposición se emitirá el duplicado.
Habana y Febrero 15 de 1871.—El Direotor, Fernán, do Mas.
Couapailia «lo caminos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la venta de unos setenta y ciuco pares de ruedas de carro» con sus ejes, veiute y dos pares de ruedas motrices, seis máquinas locomotivas en el estadoen que so encuentran y varias piezas y pedazos de hierro, todo inútil para el servicio de la Compañía, se avisa al público que el día 10 de Marzo próximo venidero, se verificará ia subasta en la Administración general sita #u Villauqera, con arreglo al pliego de cqfidicíóqes y modelo dé propoii-ciou que desde hoy queda de manifiesto en el almacon general fie la Compañía, situado eu ei pátío de ia mis-
illtl tiSlllCioLL do VÍÍ1m»**v*v>Ví*, —
Habana 7 ue Febrero de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el suministro de los artículos de consumo que necesita la Compañía de caíamos de hierro de la Rabana, como son arroz, tasajo, azúcar, manteca, sal, papel amarillo, sacos de géneros, carne de vaca y pan, He ayisa al pú-ulico que el (ha veiute y ocho del presente Febrero 4 las dos de la t irde, se verificará la subasta eu la Administración geuoral sita en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo (Je propqsiciqn Jd* desde esta fecha quedan do manifiesto eu ei almacén general de la Compañía sito en el pátio de la misan estación de Villanueva.
Habana 1. ° de Febrero de 1871.-El Administrador general, J. B. Cantero.
Uompafiia «lcl Ierro-carril «le Matanzas.
impresa ya la memoria presentada por la Directiva á la J unta general de accionistas celebrada el dia 18 de Diciembre ultimo, pueden servírseles Sres. sócios pa-sar á esta Secretaría, calle de Zaragoza número 11, y en a Habana á la morada del Sr. Conde de Oanlmar, calle de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplares que necesiten. Matanzas y Enero 2» de 1871.-José Marta Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria y penúltima de la
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Para el juóves 2 de Marzo de 1871.
A beneficio de D. Joaquín Arjoua y Lainez y , del representante de la empresa D. Gerónimo Lamadriu.
Se pondrá eu escena el drama en dos actos
AMOR DE MADRE.
El sainete eu tres actos y en verso,
BELENES.
La Srita. D. » Enrique! u Basili y Lamadrid cacará la romanza del 4. ° acto de la ópera
ROBERTO IL DIABOLO.
y en el segundo
WALS.
boF* Empozará á las siete y media en punto-
TEATRv» ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
47. * función de abono Para el miércoles 1? de Marzo de 1871-NONES.
Se pondrá en escena el melodrama fantástico en cuatro actos,
MACBETH.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.