wn<fii»'iiñSÍ
V^4»c..»,A
MU
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\iini. 03
Domingo 5 de Marzo de WT3. San Euscbio y compañeros mártires. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
t-ItlMHKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
f. O III lili W O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Moron el infidente I). Manuel Carapanioni y Madrigal á la pena de muerte y ií que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que todas las propiedades pertenecientes al referido infidente pasen poder del Estado á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta p;u-a conocimiento general.
Habana 27 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cárdenas el infidente D. Marcelino Martínez á la pena de seis años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que bis leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido á bien disponer que todas las propiedades pertenecientes á dic’no infidente pasen á poder del Estado, á {tuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con to lo el rigor de la Ley.
IiO que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízttgui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Cuba, el infidente D. Luis José Aguilera á la pena de muerte, y áque sus bienes queden sujetos á las res potabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo- Sr. Gobernador Supeiior político ha tenido a bien disponer que el Estado confisque todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedoreslasdenuuciaránal Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verifii arlo así serán tratados pon todo el rigor de la Ley.
Habana 1- ° de Marzo de 1871.—El Secretario, R-mon Moría de Araíztegui.
|fil Exctqo. Sr, Gobernador Supepior político ha tenido á bien declarar comprendido en el articulo 1 ? de la circular de 20 de Abril de f869 á
p. José Ramón Perez.
vecino de H dguin, que se halla en la insurrección.
fio qqe de órden de S. E. so publica en Gaceta papa general conocimiento y á fin de que porlas autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo en la forma prescrita en la referida circular.
Habana l.° de Marzo de 1871.— El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo l.° de la circular de 20 de Abril de 1869, á
D. Francisco Mufloz llubalcaba .. Eu loxio Quintero.
... Pascual Qtiinteio.
1. .losé González,
vecinos de las Tumis, que se hallan en la in-
»	r
surrección.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta para-general cenocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dichos individuos, eu la forma prescrita en la referida circular.
Habana 1. ° de Marzo de 1871.—ElSe-cretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección dt Fomento.
Pam la j>la<a do A<lministrador de Cuneos de Moron, vacatit« por no haber-m presentado á tomar posesión do ella don José María Coello, el Eximo. Sr. Gobernador Superior político se ha seivido nombrar á don José Bilanzat y Jaso, Conductor <ie lac rrespondencia < re esta Capital y Matánzas, y parala vacante que este deja, á don Fermín Perez y Márquez, propuestos ambos polla Administración general de Correo».
Y de ó den superior se inserta en la Gaceta ofíc ial álos ti .»es correspondiente..
Habana Marzo 4 de it?71. — El Jefe de la
Se ceiou, - Jos« Florentino Labarga.
D. Aiístides Martinea veeino do esta Capital se servirá presentarse en dia y hora hábil en dicha Sección Negociado de Privilegios para enterarse <le un asumo que le interesa.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección.—José Florentino Labarga.
D. Francisco Saavedra vecino de erta Cii|¡¡-tal se servirá presentarse en dia y hora hábil en dicha Sección Negociado de Privilegios, para enterarle de un asumo que le interesa.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección.—José Florentino Labarga.
D. José J. Figneroa vecino de esta Capital v D. Francisco T, Acosta de la de Cádiz, so servirán pi eseniarse en dicha Sección, Negociado de Privi legión, para enterarse de un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección. —José Florentino Labarga.
D. Sebastian Gubiana vecino de esta capital, se servirá presentarse en dia y hora hábil en dicha Sección, Negociado de Privilegio«, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 3 de Marzo de 1871—El Jefe de la Sección -José Florentino Labarga.
tiiiciMlciK ia general «te Haelentla.
Visto el expediente iniciado por D. Luis Pe-droso y Echevarría como albacea testamentario de D, Ignacio Pedroso, reclamando el cumplimiento del contrato de arrendamiento de la casa calle de Cuba número 24 y que en su consecuencia se le abonen cuatro mil escudos por desperfectos, mas los alquileres desde que la Exi ma. Audiencia desocupé la casa hasta que reciba la llave de la misma.
T' Resultando: que en 1843 se contrató el arrendamiento déla casa caliere Cubanúm. 150 hoy núm. 2t, para establecer en ella la Real Audiencia Pretorial, con I). Martin y D. Luis Pedroso y Echavarrla, dueños de la misma por término de seis años, en la cantidad de quinientos diez pesos mensuales ó sean seis mil ciento veinte pesos al año, consintiendo en la cláusula octava, en que siendo indispensable várias obras para el establecimiento de dicho Superior Tribunal y habitación del limo. Sr. Regente, se realizasen las presupuestadas por el Real Cuerpo de Ingenieros, inclusas la da la nota final pedidas y aprobadas por el Real Acuerdo. Que por la 11? se convino en que para ejecutar cualquier obra en lo sucesivo se diese aviso en lo adelante de las alteraciones que se ejecutasen en la casa, para constancia de su buen estado y solidez; y por Ja 12? que á la conclusión del inquilinato serian repuestas todas las cosas al estada en que se encontraban, demoliéndose las obras que se ejecutasen y quedando & beneñcio del edi-ficio solamente aquellas que los propietarios designasen.
1? Resultando: que A instancia de D? Francisca Pedroso y Herrera y D. Luis Pedroso y Echavarria en 21 de Abril de 1853 se celebró nuevo contrato en el mismo precio y condiciones por termino de tres años con el aditamento 6 novación de ser de cuenta de la Hacienda, las reparaciones de la ñuca, sin que conste la razón de la nueva representación que aparece: ni si cumplido el primer contrato, se renovó ó novó tácita ó legal mente.
3? Resultando; que en 27 de Febrero de 185Q se renovó el contrato por lqs ante dichos, y que en 18GI se novó, aumentando el alquiler hasta la cantidad de seiscientos cuarenta y seis pesos mensuales, ó sean siete mil setecíeutos cincuenta y dos pesos anuales.
4? Resultando: que en 9 de Enero de 1865 acreditó D. Ignacio Pedroso, ser único dueño de la flaca de que se trata, y en su consecuencia en 4 de Marzo, celebró nuevo contrato suprimiendo várias de las condicionas del primitivo, y en la sexta ósea la 12? deaquel, estipuló que á la copelusiou del arrendamiento seriau repuestas las cosas al estado en que se encontraban en la actualidad; en la 7? la oldigaciou de la Hacienda, de hacer las erogaciohes del aseo, comodidad y decencia, tales como pinturas, lechadas &? y en la 8? que cualquieral-teracion que ei edificio necesitase, no podría hacerse sin el conocimiento del duef\o.
o? Resultando: que vencido este contiato eu 31 de Diciembre de 1866 manifestó D. Ignacio Pedroso su conformidad eu que continuase ocupada la finca, abonándosele al respecto de dos mil cuarenta escudos mensuales; cuya cuota fué modificada según los antecedentes que se registran eula pieza tercera.
6? Resultando: que desocupada la c isa en 8 de Abril de 1870, su mandó la llave á D. Ignacio Pedroso con el correspondiente oflcio por ignorarse su fallecimiento, devolviéndola ü. Luis Pedroso como Albacea testamentario á laQrdcnaciOU general de pagos, según el mismo manifiesta, aun cuando no aparece ese antecedente ni el oficio cou que la devolviera.
7? Resultando: que en 27 del propio mes acudió D. Luis Pedroso al Exorno. Sr. Gobernador Superior político para que se devolviese la casa en los términos clausúlanos acompañando cópia de la relaeicn del estado en que estaba la linca al arrendarla eu 1843 y obras que se ejecutaron.
8? Resultando: que á consecuencia de esa solicitud, remitida á la Intendencia general por dicha Superior Autoridad, en 29 del propio mes con los antecedente» que existían, ofició la Ordenación general de pagos eu 21 de Mayo al Archivo genpfal eu solicitud del expedir nte formado para el primer contrato y á Ó. Luis Pedroso, pidiendo el inventario original y nemas documentos en que ¿pareciesen las (fiaras ejecutadas y alteraciones hechas á que estuviere obligada la Hacienda á reponer.
9? Resultando: que en 24 de Mayooontfsió D. Luis Pedroso, fójas 16, pieza 4?, remitieuno cópia ele los documentos pedirlos, y manifestando que la testamentaria de D. Ignacio Pedroso solo aspiraba á que se demoliesen las obras detalladas en las copias que adjuntaba, salvo las que creyese procedente utilizar, en uso de la facultad que el contrato de arrendamiento Je otorgaba, y cou-oluyó proponiendo se nombrase un punto por la Hacienda y otro por lasuya, y para en el caso de que se aceptara su propuesta, designaba por la suya á D. Francisco Villafranca, en cuya virtud, el I? de Junio se dispuso que ej Arquitecto Municipal D. Pedro Tomé, con el nombrado por el Sr. Pedroso, practicasen dicho reconocimiento.
10.	Resultando: que en 24 riel propio mes dió cuenta Tomé de su comisión, manifestando habla reconocido la casa calie de Cuba núm. 24 con el agriuieusor D. Francisco Villafranca, y que las obras ejecutadas en el la eran de mejoras, tales como la construcción de una escalera, el piso del entresuelo ántes almacén, que era de madera tosca y hoy nueva labrada, el piso de la parte de las s.ilai de justicia destinadas al público de loza de mármol y ántes de torta como todos los primitivos de la casa; que ademas había vários tabiques de madera la brada, por loque en su concepto las que podrían reclamarse eran, la construcción de un tabique que se demolió para hacer la Sala 2« , ásí como la colocación de dos huecos de ventanas de la Sala á la Galería, la colocación de la escalera del Archivo que se quitó para la traslación de este, y la continuación de una parte del fogou fie la cocina; todas obras muy sencillus, cuyo valor ascendería a cuatrocientos escudos.
11.	Resultando: que no habiendo remitido el Sr. Pedroso el presupuesto ó parecer del perito que designó por su parte, se propuso en 2 de Agosto por la Ordenación central de pagos á la Intendencia general, se le diese por conforme y se resolviese en el sentido que in-dicabael Arquitecto Municipal, devolviéndose la llave; en cuya virtud acordó dicha Intendencia que el Sr. Pedroso dijese si estaba conf irme cou lo prqpuesto por (lidio Arquitecto Municipal.
12.	Resultando: que D. Luis Pedroso, contestó en 8 de Agosto á la comunicación que Se le dirigió eu 5 riel mismo, manifestando se ocupaba del asunto con solo la necesaria dr mora que demandaba, y que con fecha 12 trasladó por eoiuestucion á laürdeuaciou central do pagos el informe del agrimensor D. Francisco Villafranca im¡ ugmindo ei parecer oel Arquitecto Municipal y expresando había dej ido de tomar en consideración. 1 ? La reposición del tabique divisorio de ia Capilla que se
retiró para dar mas espacio al segundo cuarto. 2? La j reposición de otro tabique derribado para formar la 8a-¡ laS? 3? Quitarlos tabiques de ladrillo con que es-¡ taban tapiados los huecos de puertas y ventanas corres-( pendientes á esos dos cuarto .	4? Reparar ó hacer
! nuevas las hojas de puertas y ventanas de los mismos cuartos, por ios desperfectos, pues fueron trozadas como á la altura de dos métros para dar ventilación. 5 ? Hacer nuevas algunas de las hojas de puertas y ventanas del segundo cuarto ó sea la Capilla que eran enterizas y se hicieron propias para plegarse. 6? Destruir el tabique cou que se redujo la cocina y restablecerlo en el lugar que tenia. 7? Cerrar un hueco de comunicación entre el primero y segundo cuarto del piso bajo. 8? Abrir el hueco del ar o que comunica Ja entrada por la cochera cou el almacén. 9? Cerrar los arcos que hacen una s >la nave lo* cuartos bajos que eran habitaciones ¡ndepeudieutes. 1). Quitar de ios huecos que ántes eran puertas á la calle las reja-; con que se han cerrado. II. Concluir de echar el sucio de mármol en algunas piezas del piso principal ó quitarlo y reponerlo de hormigón de que áules eran 12. La iiinpieza de ios poyos negros y reposición de ) x usado al estado que ántes tenía. Concluyendo que la única mejora existente era el piso dei entresuelo, y por io tanto, tasando en globo, como lo había hecho el arquitecto Tomé, estimaba en 40U0 escudos las lepiu-aciones que la Hacienda Rabia de hacer con arreglo al contrato, sin incluir las reparaciones que el propietario tenia que, hacer por deterioros naturales hijos del tiempo. Y concluyó el tír. Pedroso diciendo uue on ateucion á las circunstancia* especiales en que se hallaba, siendo menor ei hijo y he-reuero único de D. Ignacio Pedros», rióle era posible aceptar la casa, sin haeer eu ella las variantes que indicaba el agrimensor Villafranca, ó percibiendo la suma que indicaba, con la que haría las reparaciones necesarias, ademas de los otros gastos, que demandaba la casa.
18. Resultando: que después de várias aotuaoioues, dirigidas á terminar este asunto, que no proUujerou eleeio alguno, se acordó por la intendencia general en
D. Joaquín Almauza y Ginós y D. Juan B. García, Administrador ei primero y Contador el segundo que fueron de la Depositaría de Pinar del Rio, se presentarán en esta Contaduría Central, en horas lráh íes, por sí ó por medio de apoderados legalmente autorizados, á recoger, para contestarlo, el pliego de reparos deducidos del examen le la cuenta del Tesoro de dicha Depositaría del mes de Junio de 1869; en el concepto de que para ello se les ha señalado siete días de plazo, que empezarán á contarse a los diez de publicado este edicto en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Iiodas.
D. Eduardo Esteban se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado compe tentemente autorizado para hacerle caigo del pliego de reparos formularlo en la cuenta de efectos y valores de ia Administración de Hacienda de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Julio de 1867, que deberá ser contestado en el improrogable plazo de siete dias que ..	..	.	empezarán á contarse á los diez después de publicado
poseedores no adquirieron derecho alguno sobre lo rea- ¡ este anuncio eu tres números de la Gacela oficial do tizado en los contraeos extinguidos.
5? Considerando: que eu 7 de E íero de 1865, aere-
en lo realizado, solo lo que les pareciere, pues si tal pacto hubiese «xistírlo, hubiese sido indispensable, que al trasladarse ei dominio, se clausulase por la Administración á lo que quedaba obligada para con el nuevo poseedor respecto á lo existente y por lo tanto no ha podido trasferirse tal derecho ai menor D. Ignacio Pedroso y P -dioso, cuarto poseedor desde que se ocupó la casa y solo los que pudiera tener su difunto padre á virtud iel último coulrato que celebró con la Hacienda, eu cuyo intervalo no aparece se hayan hecho reformas ni antecedentes que lo acrediten.
4? Considerando: que eu 21 de Abril de 1853 se celebró nuevo' contrato cou D? Francisca Pedroso y Herrera y D. Luis Pedroso y Eehavarría, bajo las mismas condiciones y adema- c m la de que las reparaciones fuese n de cuenta de la Hacienda que en 27 de Febrero de 1156 fué renovado y que eu 1861 fué novado cou la condición de abonar siete mil setecientos cincuenta y dos pesos anuales, sin que al terminarse se hubiesen hecho constar las alteraciones á que quedaba obligada la Hacienda á reponer, por lo que los subsecuentes
ditó D. Ignacio Pedroso ser único dueño de la finca, eu cuya virtu i se celebró nuevo eoutrato eu 4 de Marzo de 1865 eu el que introdujo las innovaciones que creyó convenientes, no extipulando eu la cláusula 6? que la casa seria repuesta al estado primitivo, sino al en que en la actualidad te encontraba, que por mas que quiera darse, o ira interpretación á la chcuustancia de escojer entre las del primer contrato, las que creyó oportunas á sus intereses, srempre daría por resultado que tro so referia ni se reservaba derecho alguno sobre las obras admitidas y consentidas en la cláusula 8? de ese caducado convenio, pues bien terminante está, que la estipulación se concretaba á las futura* y noá las pretéritas, entre las que están toda* las que se hubiesen ántes ejecutado; y por consecuencia U>s dueños subsecuentes no pueden intentar la retroacción de contratos disueltos
esta capital.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Contador general, Fernando Fernandez de Rodas.
11 de Noviembre, que eu vista de la diverge»cia que por novaciones y traspaso de dominio y de derechos «o
aparecía entre el Agrimensor Viliafrancay el Arquitecto Tomé, se remitiese el expedienta al Excmo. br. Gobernador Superior político para que por la Inspección de Obras pública* su derimiese, justipreciando Jas obras coa citación del Sr. Pedroso y asistencia del Arquitecto Municipal, á cuyo acuerdo contestó entre otras cosas aquel: que concurriría por medio do su representante ViUafrauca; pero que de modo alguno se euteudiese que se conformaba ceu pie ia cuestión quedase resuelta cou el juicio arbitral del perito dirimente, cou las demas reservas que aparecen del oficio fecha lz de Noviembre.
14. Resultando: que deapue* de recordado el despacho de esta diligeuciu, «on fecha 7 de Enero último, se recibió el informe do la Inspección de Obras públicas de 24 de Diciembre, del que aparece, que respecto á las apreciaciones dei Agrimensor Villairauca, ial.85 sobro el iabique de la Capilla, además de no constar del expediento la alteración, se reducía á retirarlo medio tnóiro de distancia, lo que ademas de ser de poca importancia, el dueño desistiría rio la reclamación, pues solo conseguiría agrandar una habitación que en el dia es bastante capaz; que respecto á la segunda no podía admitirse la justicia de la reclamación ya por no constar del expediente hti xistt neia del tabique, cuanto no haber indicios de -u existencia. Que respecto á las reclamaciones 3. 81 y 4. p que se refieren á quitar los tabiques que tapiaban los huecos de puerias y ventanas y reparar ó hacer nuevas las hojas de puertas de Jos mismos per los desperfectos que tuviesen al ser trozadas, la consideraba justa. A la 5. ? que se refiere á las puertas que siendo enterizas e* hiemrcn propias para plegarlas, á fin de que no sobre saliesen del expesor del muro, manifestó justificadas la» reclamaciones, que al propio tiempo ha«en ver su poca importancia. A ia 6.85 r furente ¡i la demolición del tabique do madera, manifestó no existía anteriormente y que *i el propietaiio insistía en *u demolición, la tabía de que está hecho se encuentra en buen estado y pertenece á ia Hacienda, Que á la 80 referente á cerrar un luie»o de enmuni-sacio.i eu lqs dos cuartos dei piso bajo, no aparece la Justicia de la reclamación por no constar del expediente ni de la inspección dei local. Que en cuanto á la8.85 se observa tapiado un hueco que probablemente existía al arrendarse ia casa. Quu á la 9.33 y 10.88 en el expediente no constaba haberse ejecutado tales obras referentes á cerrar ios arcos que hacen uua sola nave, los dos cuartos bajos y quitar las rejas á los huecos que ántes eran puertas de accesorias A la calle. Que por lo que ticuá la 11.03 iclativoá levantar el eatozado de mármol y sustituirlo por otro de torta, aunque suponía que ei propietario no insistiría eu ia reclamación, poique el zulado parcial de mármol es para Ja casa una mejora evidente, que puede aquel completar con poco eosu), liando así á las habitaciones un aspecto agradable y (láceme, que no tendrán con el piso de hormigón, inadmisibles hoy para los principales de una casa. Y que á la 12.03 ó sna ia limpieza de la letrina se considera su estado emuo natural del uso propio y debía rechazarse, concluyendo la Inspección diciendo no haber formado el presupuesto por creer correspondía al Arquitecto de la Hacienda; por 1* que en 17 del propio me» de Euero se devolvió el expediente ai Gobierno ¡Superior político, para que tuviese á bien disponer, que por la citada dependencia se completase la diligencia tai como se le encomendó, dividiendo el presupuesto en dos partes; la uua comprensiva de las ohras indicadas por el Arquitecto Municipal y i a relativa á las reclamaciones ¿creditadas sillos documentos presenta-de«; y la Qtrq de la que no están justificadas que son; la primera, segunda, sétima, octava,, novena y décima, excluyendo la Il. 35 y respecto á la 11.53 que podía hacerse ia tasación del piso de hormigón si el Br. Pedroso no se conformaba con el de mármol.
45. Resultando que en la de Febrero formó el Ingeniero Jefe tiei di.-trico el presupuesto de las obras ascendentes las primeras A mil doscientos setenta y nueve escudos ochocientas ochenta y tres milésima-, incluyendo en ellas los cien escudos ochocientas milésimas del tabique de lacapiiia ó sean las reformas ac red i tuda* que* e lian hecho durante el inquilinato y las segundas ó sean ias que no se acreditan, en trescientos setenta y un escudos i-decientas veinte y cinco milésimas; io qqe da uu total de mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas ocho milésimas.
16. Resultando; que habiéndose preguntado á don Pedro Tomé arquitecto municipal el motivo da no haber formado el presupuesto de las obrus, que consideró como consecuencias del céntralo, manifestó: Que habiendo hecho sus observaciones á D. Francisco Vi-llal'ruuca sobre el estado de la finca, t\o hizo objeción alguna, por lo que so véolaramente que de io queso ha tratado es de alarga; el astuto para tener derecho á reclamar alquileres eu perjuicio del Estado, y que no creía debía abonaife uada al dueño Ue Ja linca, puesto que los materiales en mármoles y maderas que quedaban eu elia valían mucho mas que las pequeñas obras que debiati hacerse.
Vista Ja comunicación de O. Luis Pedroso de 20 de Enere y su instancia de ia de Febrero.
1? Considerando: que el primitivo emitíalo dearreu-dauiientose oeiebió ooii D. Martin y D. Luis Pedroso y Echevarría, propietarios de la casa, y que cuja clausula octava convinieron eu que se ejecutaran las obras proyectadas en ei presupuesto formado por el Cuerpo de ingenieros, inclusas las de la nota final, pedidas y aprobadas por el Real acuerdo, sin que se reservasen derecho alguno sibre ellas al aeeptaylas, pues siendo mejoras, si algún» hubiese desperfeccionado el edificio ó sido contrarias i las usodificrcioues que le tonviuie-se introducir, ik hubieran excluido para que se repusiesen en su oportunidad.
2? Considerando: que la cláusula 12? no imprimió derecho alguno á dichos propietarios para reclamar acerca ue las referidas obras, pues ademas de ser ia general en esta olase de contratos, solo podía entenderse para las que se hitasen en lo futuro, y principalmente para las que pudiesen influir eu la solidez y planta de la finta, pues no seria posible, que liacién-riose mejoras al rescindirse ó terminarse el contrato, 1 fuese discrecional á iei dueños aceptar ó no como tajes j las que con su aproha.-ioii y consentimiento se hubiesen realizado y psdir ii reposición al estado primitivo, ¡ colocando al mquiliu* en situación de indemnizarles cop upa cantidad injusta y arbitraria; por lo que la coudiciou de preeederel consentimiento para ejecutar reformas, se entiende, ;s para que desde luego exija á aquel la obligación dereponer aquellas determinadas, I que no le conviniesen
3? Considerando:que D. Martin y D. Ignacio Fe- ¡ droso ni los substcuen.es propietarios de la casa, no i trasmitieron ni pudieou trasmitir, á ios que le «uce- ; dieron en ella, un dereiho que no se reservaron, sobre los hechos consumado, y menos convino ei Estado en que en cuso de pasar á Jiro poseedor,- por cualquier título, pudieran trasmití-ei derecho de escojer como útii,
reclamados ó dimitidasé intrasmisibles por no estar convenidos entre las dos partes contrayentes; ántes por el contrario D. Luis Pedroso dijo eu su manifestación de 20 de Enero, que su familia había hecho mejoras eu la casa y e«f,o prueba no solo uua novación en Jas condiciones, sino también que la Hacienda no será responsable, de la reposición da obras voluntarias que no est.m justificadas en el expediente ni lia intervenido en ellas.
6? Considerando: que no habiéndose ejecutado obras ó reformas por la Hacienda durante el contrato con I). Ignacio Pedroso, no puede pedir indemnización alguna, su albacea ni su sucesor, do lo que su causante no adquirió ni estipuló, pues al adjudicarse la, casa, la aceptó en el estado en que se hallaba é hizo suyas las mejoras sin reserva alguna, porque en todo contrato de buena fé, no pueden existir estipulaciones viciosas que dén á una de las partes el medio de obtener de un tercero ó de la otra mas de lo justo.
7? Considerando: que la Administración carecía oficialmente de noticias del fallecimiento de D. Ignacio Pedroso, y por lo tanto fué inoportuna la devolución de la llave á la Ordenación general de pagos, por su alba-cea D. Luis Pedroso, pues constándole no haberse jamás ejecutado obras que se refiriesen á la solidez ó planta,dei edificio, pudo eu Lodo caso, para dejar á cubierto su responsabilidad como albacea, ó el carácter que tenga, que no ha acreditado, haber pedido, con los documentos que poseía, ei reconocimiento de la casa y manifestar lo que ásu juicio correspondiera hacer, eu vez de dirigirse eu 27 de Abril ai Excmo. Br. Gobernador Superior político i idiendosimplemente el cumplimiento de lac áusula 12? do! primitivo contrato, no de la 6? del último, con cópia dei estado que tenia aquel en 1843 y obras realizadas, que en verdad nada explican, pues ia mayor parte,• smó todas, se refieren á mejoras y ornato, por io que no era posible concebir que es lo quo «1 Sr. Pedroso consideraba como desperfectos ó pretendía, puesto que según los presupuestos so aumentaban escaleras, se hacían pisos nuevos, se daba torta á i»s paredes, se pintaban techos, se ponían persianas, me líos puntos de vidrios y se realizaban todas las demás mejoras que aparecen de esos documentos.
8? Considerando: que el hecho de haber propuesto el reoonoeiinieuto de la casa en 21 de Mayo, y no haber presentado hasta ei 12 de Agosto, el parecer rl* su perito, en vez de hacerlo simultáneamente como debió, cou el del Arquitecto Municipal, sinó estaba conforme eou este, y no esperar á las reclaiuaoioues de la Administración, lo cual, y el haber contestado el 8 del mismo mes se ocupaba de ello, inducen á presumir que pudo haber una intención preconcebida, en el sentido que ha expresado dicho arquitecto, cuyo perito imparcial asevera se manifestó conformidad con su parecer por parte del Sr. Pedroso, en el reconocimiento que juntamente practicaron, y todo esto unido al contesto de ia escritura de adjudicación f. 16 (lela primera pieza, en la que aparece la gran rebaja que se hacía eu ia tasación de la casa, por el poco producto que daba respecto ásu valor, son indicios que corroboran las apreciaciones del arquitecto Tomé, sobre tendencias á demorar la terminación de este asunto.
9? Considerando: que las reclamaciones y protes tas posteriores del Sr. Pedroso, negándose á estar por lo que la Inspección de obras púbücas presupuestase, eran á todas luces improcedentes, pues tratándose de cosa ageua y de diligencia propuesta por el mismo, quedaba eu todo caso sul varia su responsabilidad, ai alguna pudiera haber tenido, respecto á los desperfectos que como tales calificaba, y por lo tanto no estaba autorizad*, bajo el carácter con que lia gestionado, para optar por cantidades alzadas muy distantes de su verdadero valor como ha debido comprender que tampoco las oficinas de Hacienda están facultadas para hacer transacciones: y todo esto solo podía refluir eu demora de la resolución de este expediente.
10. Considerando: que la administración se ha visto, obligada, para evitar toda reclamación futura de perjuicios, así como para quo no se alegase indefensión, á llevar á su término la diligencia de reconocimiento de la oasa y,¿a tasación de cnanto se indicaba, para dejar á cubierto los derechos fiscales: diligencia que después ha solicitado el Sr. Pedroso eu su memorial de 13 de Febrero, tan estemporá»ea como improcedente, pues su estado Jo había determinado su misnio porito, y en nada influyen para las reclamaciones establecidas, los deterioros naturales que pueda haber, que tanto el Sr. Pedroso como su perito Villafranca, reconocen como lie su cargo, ni eu lasque por su culpa se hayan sucedido.
H. Considerando: que en la sórie de contratos que se han celebrado eu el trascurso de los veinte y siete años que la Real Audiencia ocupó la casa, todos los propietarios, reconociendo la imposibilidad de hallar otro local apropósito para su traslación han procurado sacar mas provecho, ya aumentando el alquiler y erudiciones ventajosas, como elimi nando las favorables á ia Hacienda.
12. Y considerando por último: que el Estado no lia hecho uso de Ja casa desde que D. Luis Pedroso devolvió la llave á la Ordenación general de pagos, que se considera de cuenta y cargo dé esta, y que se ha consignado terminadas estas actu aciones en el Juzgad* de primera instancia de la Catedral para su entrega: y *o es responsable délas demoras que se registran en el curso del expediente, ni de lo inoportunas que lian sitio las gestiones entabladas de que aquellas emanan.
Resolución: se declaran sin lugar las reclamaciones establecidas á la Administración por D. Luis Pedroso y Echevarría, como albacea testamentaria de D. Ignacio Pedroso, por desperfectos eu la casa calle de Cuba, núm. 24, y alquileres desde que fuó desocupada por la Exorna. Audiencia.
Instruyase al interesado é insértese en la Ga-oeta oficial.
27 de Febrero de 1871.—Joaquín
M.
Habana de Alba.
El Sr. D. José María Nogueras Administrador que fué de la Aduana de esta Capital, por sí ó por medio de uu apoderado competentemente autorizado, se presentará en esta oficina para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de reparos, formulado por el Tiibunal Ue Cuentas del Reino á la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 a 67; que deberá contestar en el término de 30 dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 2 de Marzo de 1871. El Contador general, Rodas.
Contaduría general.
D. Francisco Riera, Contador que fuó de la Administración Depositaría ríe Banta Clara, se presentará en esta Contaduría Central de Haeieuda en liaras hábiles, por sí ó por medio de apoderado legaimeute autorizado a reeojer para contestar el pliego de reparos que se han deducido del examen de la cuenta del Tesoro correspondiente ai mes de Abril ue 1869; en su consecuencia este Centro ie ha concedido siete dias de plazo cou el indicado fin los cuales empezarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 1. ° de Marzo de lill.-Rodas.
Tesorería general de IIacien«la pública.
Dispuesto en el expediente promovido por oficio del limo. Br. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Obesso la fianza como administrador y depositario Judicial de los bienes del intestado corredor que fué de esta plaza, D. Eustaquio de Zéndegui, y que aparece entregó eu 27 de Mayo de 1839, en ia Tesorería geueraWde esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas, se publica esta circunstancia par» que en el término de hueve dias se presenten en esta Tesorería Central, por la persona en cuyo poder se ludleu dichos documentos; eu la inteligencia de que pasarlo dicho término, se declararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrel» de 1871.—Ijn icio Bit: queri.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
El Excmo. é limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial en el expeliente número 1383 se ha seivido proveer el auto que á Ja letra dice.
“Habana Eebrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Visto lo ucordudo por el Tribunal pleno en siete de Diciembre último de conformidad cou el Br. Fiscal declarando, que se aplique desde luego el Có ligo penal reformado respecto á los delitos cometidos por ios Jueces, y empleados públicos en el ejercicio desús funciones. Vista la Gaceta de Madrid de veinte y uno de Enero último, que hace varias correcciones en el Código penal reformado, y manda eu M artículo segundo del Decreto de primero de Euero, que los Jueces y Tribunales aplicarán desde luego el Código penal vigente con sugeoiou á las correcciones mencionarlos eu el artículo anterior: Considerando que dichas correcciones deben ser conocidas por los Jueces, y el Tribunal para los casos eu que deba ser aplicado como Ley dicho Código en esta Isla; publíquese en la Gaceta de estaCiu-dad el Decreto de primero de Enero expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia eou la exposición que le precede, y que contiene la Gaceta de Madrid del veinte y uno del mismo mes á los efectos prevenidos en la providencia del Tribunal pleno do que so ha hecho arriba mérito. Caibeton. Dr. José Giralt.—Es cópia. Dr. José Giralt. Secretario.
MINISTERIO I)E GRACIA Y .JUSTICIA.
EXPOSICION.
SEÑOR: Laediucion oficial de la reforma del Código penal, autorizado por las C6rt.es Constituyentes por lu ley promulgada eu 18 de Junio del uño que acaba de trascurrir, contiene erratas de cópia y de imprenta, y aun omisiones que, si bien no altera de un modo gravo y esencial,ei sistema desenvuelto en la reforma del Código ni las principales prescripciones quo este contiene, pueden influir no ob.-taute eu la administración de justicia y eu la inteligencia eoil que los Tribunales interpretan y aplican Jo» preceptos legales.
El Ministro que suscríbese dedicó desde .Setiembre último con todo celo al minucioso trabajo de estudiar y anotar las imperfecciones do la clase indicada quo su hallaban en la obra, sometiéndolas después al examen y inas elevado criterio de la comisión do las Córtes Constituyentes, encargadas de emitir su dictámen sobre la reforma que aquellas habiuu provisionalmente autorizado. Y la comisión, estudiándolo y aceptando el trabajo presentado por ei Ministro y ampliándolo eou el resultar Ai de sus propias observaciones, lo Incluyó en su dictámen con el título do Correcciones quu debían hacerse eu la reforma del Código) dejando para la segunda parte de aquel las reformas que según su propio juicio debían también hacerse, y las chale» por su gravedad alteraban suslanCialmente la obra-
La comisión había acr rilado dar cuenta de su dictamen á la,s Córtes eu la sesión que estas celebraron en la noche del 30 del mes que acaba de terminar. Pero el iuiáusto acontecimiento de lo muerte del ilu-tro Conde de lteus, ocurrida en aquella memorable noche, absorbió Ja atención y afectó los sentimientos de la Cantara hasta el punto de que ia comisión creyese que no estaba en el caso de llevar á ejecución su acuerno.
Y sin embargo de lo dicho, el Ministro que suscribe considera, si no necesario, por lo ménos altamente conveniente introducir eu el resto del Código penal que provisionalmente está en vigor las correcciones por el mismo presentadas á la comisión y por esta aceptadas por su grande influencia, que inmediatamente se habrá de sentir en la mas recta administración de justicia.
No entiende el Ministro proponer con esto á V. A. una usurpación de las facultades que son propias dei Poder legislativo, porque bien examinadas dichas correcciones, quedan reducidas á purificar la obra de las faltas mas salientes de redacción, de cópia y de impresión de que adolece, y á suplir algunas accidentales omisiones que en ella hay. De suerte que, ademas de ser dichas correcciones uua mejora que séi-iumeute por nadie será controvertida, no alteran sustancial mente el texto hasta el punto de que puedan tener la importancia de una verdadera reforma que solo podía haeer el Poder legislativo. Y «in embargo habrá de someterse lo dispuesto eu este decreto al exámcu y aprobación de Jas próximas Córtes, llamadas también á discutir y aprobar con las aitc-racioues que en su altasabniii ría acuerden la obra de la reforma total del Código que hoy rige como ley provisional.
Por las indicadas consideraciones, el Ministro quo suscribe,'de acuerdo con el Consejo die Ministros, tiene el honor de someter á ia aprobación de V. A. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 1? de Euero de 1871.—El Ministro de Gracia y Justicia, Eugenio Montero Ríos.
DECRETO.
Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar:
Articulo 1. ° Por el Ministerio de Gracia y Justicia se procederá á haeer uua ediciou del Código penal vigente cou las siguientes correecione.:
Eu el párrafo primero del art. l.®se ¿oprimirá el segundo artículo las.
En el párrafo tercero se añadirá á contiuuacion de la palabra Je lito las siguiente-: 0 falta.
En el art. 5. cse añadirá et siguiente párrafo: Se exceptúan tas faltas frustrada* contra tas .personas ó la propiedad.
Eu la segunda circunstancia del art. 10. se ¿uEitui-i ráei verbo efeoluar uon ei d® ejecutar.