¡Aunó. Ayuntamiento.
[Secretarla.
En el expediente sobre cobro á D. Ramón Trillo del arbitrio de la marca de carruages y recargo corres-pondiente por un coche de su propiedad; el Exorno, br. Sobornador Presidente se ha servido disponer se con-voque por este medio al interesado para que den ti o de quinto dia, ocurra á la Administración de aquel arbi-trio (i hacer el correspondientete abono, en el concepto de que de no verificarlo se procederá al remate en almoneda pública del vehículo citado.
Y de Orden de S. E. se publica á los electos consi
subdivididos hasta en cuartos, quedará impuesto en él en su totalidad al cinco por ciento anual, y afecto cuanto eu 01 se labre y edifique á la responsabilidad del
censo.
Q O
guientes.
Habana Junio
5 de 1371. El Secretario, Al. Cai'.e-
Uanos.
Terminados los repartos por las comisiones respec ti vas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince días estarán expuestas al público las relacionas de los expresa-
dos repartos á la entrada de Palacio por la puerta que
i* x 1„. ^«11« ITAimodoroa noiv riUA ítmiP.IUTÍlTl eXÜ-
dá á la calle de Mercaderes, para que concurran minarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Industrias que a* citan.
Chocolaterías con máquinas da vapor.
Idem sin ella.
Cambistas de moneda.
Máquinas de coser.
Trenes de carretas y carretones de una á Cinco. Idem Ídem Ídem de seis á mas.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem sin 61.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones. Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas.
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellano».
Colegio <ìe Corredores, Notarlos comerciales •le la iSabana.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes al actual aíio económico, á las industrias profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los grémios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo' 6 limo. tír. Gobernador Presideute por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos están al cobro todos los dias hábiles de 10 de la maflana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 inclusive en la oficina de recaudación, situada eu los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por el costado de dicho edificio que da.á lacallle de Mercaderes; en el concepto, que pasado dicho término se procederá después al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.
Do que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados en las siguientes industrias y profesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais. Tiendas de azúcar y café por menor. Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia. Almacenes de azúcar y café por mayor. Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso. Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
El capital reconocido en cada solar ó parte de él que se remate, será indivisible, es decir que aun cuando por venta, partición entre herederos, ú otro motivo se subdivida, el Asilo podrá exijir á cualquiera de los poseedores la totalidad de^tributo.
3? No se admitirá postura que no adecúe, por lo menos al valor dado por los peritos al solar, solares ó varas planas de terreno, según sus respectivas situacio-
ues.	, ,
4? será de cargo de los rematadores, ademas de reconocer el precio ofrecido eu el remate, el pago de los derechos de escritura, hipoteca y todos los demas gastos que cause el contrato hasta quedar el rematador en poseciou del terreno.
También será de su cargo el costo de un testimonio que se sacará de la escritura para que se conserve en el archivo de la casa, bien entendido de que á cada escri-tura se acompañará un pía” o del solar ó terreno rematado.	.	,	, . ,
f,o En igualdad de circunstancias sera preterido el postor que solicite el todo de lo que se haya de rematar al quísolo pretenda un número menor de solares, siendo circunstancia precisa para optar á la preferencia ser persona de reconocida responsabilidad.
C? Para ser postor se necesita depositar previamente en la Tesorería del Establecimiento la cantidad equivalente á la dozava parte del valor del solar ó solares que pretenda rematar ó en su defecto, carta de abono á satisfacción de la Junta, que lo será devuelta eu el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario quedará eu depósito como garantía para el cumplimiento del remate y hasta el otorgamiento ue la escritura que lo ponga en posesión de los terrenos.
7? El remate de los solares y demas terrenos se hará con arreglo á la tasación practicada por el agrimensor D. Mariano Cárles y Oasadevall, que obraeu el expediente á fojas 20, y estará de manifiesto en la Secretaría de la Casa durante el tiempo de los anuncios para la subasta, insertándose el avalúo al final de este pliego, marcado con el número 2.
8 ? Los compradores de los tt rrenos deberán someterse á las rasantes que se establezcan en dichas barriadas, que deberán ser mas elevadas que las actuales, para libertarlos de las inundaciones á que hoy están expuestos por el ningún declive que existe para los desagües fáciles al mar.
9? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conformo al modelo marcado con el número 1P que al final se inserta.
10.	El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político,
Presideute de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.	.
11.	Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización, por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
12.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta de Gobierno, sobre la inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, se resolverán por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, pudiéndolos interesados, en caso de inconformidad, ocurir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa, corresponde al Excmo. Consejo de Administración conocer el asunto en lo contencioso. Habana 12 de Junio de 18(19.—Manuel de la Cruz.
Es cópiaque certifico.—El Secretario, Luis Oiiver.
.Madrid .......
Barcelona...
Santander........
bíilbao
CAMBIO«.
......1
....................- 160 d| V. 10 á
San Sebastian............... i c[v.
P
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellenos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar & los propietarios de casas que se expresan eu la si-guiete relación per las aceras últimamente colocadas en la calle de los Oficios, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido, disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del actual apercibidos que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana y Junio 1® de 1871.—El Secretario, AL Castellanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
D? Dolores de ligarte, Oficios 1 y 3.
... María Josefa Rodríguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Antonio Duvios, [administrador, id. 2.
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
D? Dominga Juera de Vilar, id. 0.
D. Santiago Canoio Bello, id. 8.
... JoséPages, [apoderado], id. 12.
D? Dolores I. de Lavin, id. 14 y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 10.
... Miguel y D. Matías Armoná, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1® do 1871.—El Secretario, AL. Caslollanos.
Vacante la plaza de Recaudador de propios y arbitrios por fallecimiento del que la servia D. Gregorio de Gabancho: el Excmo. Ayuntamiento en sesión extra ordinaria de este dia, ha acordado se oonvoque á los que deseen iiacer proposiciones bajo las bases extipula* das en el Reglamento de la misma recaudación de que podrán instruirse en la secretaría los que se interesen
y bajo el tipo de cemision de cobranza de 2g los ramos
administrados y de medio por ciento los rematados; en el concepto de que solo se admitirán los pliegos que se presenten en la secretaría Municipal dentro de los diez dias contados desdo la publicación de esto anuncio.— Habana Mayo 31 de 1871.— El secretario, AL. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
Íiolítico el pliego de condiciones para el remate del ar-dtrio de la marca de carruages de esta ciudad y su jurisdicción, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 14 del entrante Junió á la una de la tarde ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, siendo de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana Mayo 31 de 1871.—El Secretaria, Al. Castellanos.
[El pliego de de condiciones se publicó en la Gaceta los dias 2, 3 y 4 del corriente.]
«asa de Beneficencia y Maternidad.
Seeretarlec.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones que se formó para rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes ,á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el punto conocido por “Manglar de Jesús María" se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria de licitadores; pero como al efectuarse el remate quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto de la subasta, que ten-drá lugar ante dicha Junta eu la Sala Capitular el sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente eu la Habana á 8 de Junio de 1871 — El Secretario, Luis Oiiver.
Dirección de la Real Cesa de Beneficencia y Maternidad. Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el terreno yermo que existe en el punto conocido por el Manglar de Jesús María propiedad de la Casa de Beneficencia, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político eu 13 de Abril último.	1
104
„ ..	. . llj á 12 p.g	l
Cádiz..................... 1
.Sevilla.................. |
j Otras plazasde España.....J
Lóudres....................]
¡ Liverpool..............
i Liverpool pag? en Lóudres
Bristol pag? en Lótidtes... J"19|á 20 p.g !*. 60 d[v.
Gasglow..................... |
j Glasgow pag? en Lóudres... i
Grenock....................]
| Grenock pag. eu Lóudres... 1
j New York..................]
¡ Boston....................
I Boston pag?eu N. York.....
I Baltimore.................
I Baltimore pug?eu NewYork.
I Filadelfia................
| Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?eu N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? eu N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yoric..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York_...
VVilmtngton................
Wilmiugtonpag?en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? eu New York...
Francfort..................
Frauckfort pag? er. N. York... j
I
Currency.
160 d[V. 5 á 4J p.g D. civ. 3[ á 3 p.g D.
1 ? Los solares y demas terrenos yermos se repartirán á censo redimible, sujetándose los rematadores á las obligaciones inherentes á esta clase de censos, determinadas por las leye3 y por la práctica constante. En su consecuencia, el valor eu que se remata cada solar
Modelo de proposición número 1.
D. N...... N......por propia representación, ve
ciño de la calle de.....número.....óeu nombre de
D. N......N.......vecino de la calle de......número...para lo cual está competentemente autorizado
hace presente que impuesto del anuncio y pliegos de
condiciones publicados en la Gaceta con fecha de...
para el remate de los terrenos situados en el Manglar de Jesús María, correspondiente á la Real Casa de Beneficencia de esta Capital, se obliga á rematar la porción de terreno que se expresa en el documento número 2 con arreglo al pliego de condiciones y demas que
con el mismo tiene relación, por el precio de....
[aquí la cantidad señalada por el perito ó mas si se quisiere, expresándose con letras y en pesetas equivalentes cinco á cada peso].
Fecha y firma del interesado.
Documento número 2.
Justiprecio de terrenos sujetos á remate y posición de
estos.
Una porción de terreno, compuesto de noventa varas planas, situada en la manzana D. acera Norte, dando frente á la calle de las Figuras y fondo á la de la Puerta Cerrada, lindando por el Norte con el núin. 112 y por el Oeste con el terreno que tiene ocupado D. Ma nuel Ramon del Rio, justipreciada cada vara plauaá dos escudos quinientas milésimas, importan doscientos veinte y cinco escudos. Para tomar parte en la subas ta deben depositar prèviamente, seguu se expresa eu elart. 6.® del pliego de condiciones, diez y ocho escudos setecientas ciucuenta milésimas, como dozava parte del valor del terreno, ó carta de abono á satisfacción de la Junta.
Otra porción de terreno, compuesta de noventa va ras plauas, situada eu la mauzana G. acera Sur, en la misma situación que la anterior, lindando por el Sur con el número 118 y por el Oeste con D. Manuel Ramon del Rio y tasada al mismo precio: corresponde depositarse igual suma para optar al remate, ó carta de abono.
Es còpia que certifico.—El Secretario, Luis Oiiver,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido declarar vacante u destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscieu tos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia por lo cual el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Polítici Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que los interesados puedan presentar eu esta Secretaría, situada eu el mismo benéfico Establecimiento, sus so licitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acredi ten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El ¡secretario, Luis Oiiver.
Junta local desanidad.
Secretarla.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer su publicación á fin de que con arreglo á la circular de 2 de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar á la propiedad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus solicitudes eu esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justificativos de ios méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. El Secretario interino Avelino Llórente.
ACCIONES.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Art 3.a Las empresas de larruages que hagan servicio eu esta villa y otro pueblo de distinta jurisdic-| clon Municipal pagarán en cada uno de los que sean ! extremos de la línea el derecho t it.it que se encuentre e.-t .i Mecido.
Art. 4? No se cobrará el arbitrio Munieipalá los eur-I ruages destinad,mhi s-rvieioue obras públicas, á los que fueren propiedad del Ayun:amiento, los del servicio militar, las carretillas de ulano cuando ex dlisivaineu-: te estuvieren destinados á conducir las basuras de las I casas y establecimientos ni á los de cualquier clase que I los labradores ocupen solo en conducir abonos para sus ¡ tierras, niálosque se dediquen á la conducion de frutos i a sus fincas ó exclusivamente ál servicio de las mismas.
Art. 5.° Tampoco se cobrará este arbitrio á ios | coches de la carrilera urbana por reservarse el muiu-j oipio imponer á la empresa la cuota que deba aatisfa-! cerle por el servicio.
Art. 6? Excepto los carruages particulares que se j destiueu para la coudueion, Lodos Jos dema.-.serán mar-, nados por el contratista eu el lugar que designe mi dueño eu dando de hacerlo de modo que lio pueda servirse en otro carruage.
Art. 7? El contratista designará los lug res que i tenga por eonvenieute, hunde-, ocurran los dueños á I marcar y lo pondrá en conocimiento del Municipio v del público á su costa publicándolo eu los periódicos te la Capital y por edictos, no puliendo variar de lugares sin ponerlo áutes en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 8? Al tiempo de efectuarla marca serán pro-1 feridaseu la operación las carretas de campo, después ¡ las de tráfico yen seguida ios demas caí ruages, esto ! cuando concurran á la vez pues si así no fueren se irán I marcando los primeros que i,egueii.
Art. 9? Se pagará este arbitrio por todo carruage j ya particular ó dedicado á cualquier uso, que se halle armado, ruede ó no, entendiéndose solo exceptuado | el que estuviere desmontado de tal manera que sea necesario la intervención de un carruajero: si sobre este i particular se acreditase fraude ú ocultación el que las ! cometiere pagará doble derecho.
Alt. 10. Pasados los seis primeros dia, de puesto | en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar les i carruages sujetos á la marca á los sitios destinónos al efecto sin ninguna clase de recargo; pero pasados cutí-renta días después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exljir ademas del pago dei arbitrio otro tanto como pena, exceptuándose de ia conducion i los carruages destinados al servicio público, eu 1 quese I concretará el contratista á tomar a presencia del cel, -J ílor de policía del barrio las señas y noticias que juzgue
fechos que corresponden' á este arbitrio, cesará en dinK fecha el contrato.
Art. 35. Las cantidades que deben satisfacerse
-un l.io uiirniialllok ooiviin 1 o» 4!...	. C
h las siguientes según lo dispuesto* í!“r
Gobernador Superior político en „¡y )r
los carruages son
,-i Excmo. Sr. Gobernador Superior politicò «TcliE* 1 u- d,- 27 d ; Diciembre de mil ochocientos sesenta y siet
ctia-
('arietav. de t ¡ático tiradas por uno é mas bueyes, ochen
Idem del campo tirada por un solo buey, treinta es. cudos.
Idem ídem por dos ó mas bueyes aunque sean de cu„ tro ruedas ó distintas formas que las comunes cu-*' renta escudos.	, u-
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia renta y ocho escudos.
Carretas y carretones de limpieza de basuras sieinnr. que no se dediquen á otros trabajos y no corran* cargo del Ayuntamiento, veinte y cuatro es.-uj,/1 Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos veinte y cuatro escudos.	'
Carretillas de mano, doce escudos.
Carros fúnebres tle dos ruedas, treinta y dos escudos Idem Ídem ue cuatro ruedas, ochenta escudos. Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados por un» sola bestia, sesenta escudos.	“
Cada ómnibus, ochenta escudos.
Carruages de alquiler de cu itro ruedas tirados por do ó mas bestias, sesenta escudos.
Coches y berlinas particulares, cu n en tu y ocho es. • cudos.
Victorias de mo particular y otros carruages decualri ruedas y de dos asientos lijos, treinta y dos o-
cudos
Tíibniis, quitrines y volantes particulares de dos ruedas, »uez y seis escudos.
Carretones de uso particular ó de campo, doce escudos Carros de grandes dimensiones destinados á la couduc-eiou de efectos pesados ó voluminosos, ochentae,i
cudos.
Quitrines y volantes de alquiler, otiarentu y ocho escudos.
Idem ideal que no aguardan pasageros siuó que estín en los establos, cuarenta y ocho escudos. Guaiiubaeoa Marzo 30 de 1871. Eduardo Barroso Ldo. Tomas María Ferrer.
»ó de
Es còpia.—Guuuabacoa Mayo 20 de 1871,—Ldo, J„
e Jesus Esté vez Beltran.
I at, U re Ayuntamiento (I* Ságuala Grunde.—Seen — Aprobados por el Excmo. tír. Gobernador Sp,.!
Monte »le i>ieda»l de la Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó escatarlas; pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes nueve de Junio, se venderán eu la almoneda pública que tendrá efecto el ilia diez del mismo y sábados siguientes.
Habana y Junio 1? de 1871— José Jesús LLeredia.
' Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatados, ni Prorogados sus plazos nuevamente hasta lin.de Mayo último.
[tío publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.]
Asilo General de Entijeuado* de tí. Dionisio.
Dirección.
Necesitándose en este Asilo ocho hombres aptos piara el servicio del mismo á quienes se les abonará veinte y cuatro escudos da sueldoy manutención, ocurrirán á esta oficina, sita en el potrero “Ferro."
Casa de Dementes, Mayo 30 de 1871.—El Director, Dr. Tomas J. Plasencia.
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento, cuyo remate se señaló para el dia 27 del mes próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoquen nuevamente licitadores, fijándose para dicho acto el dia doce del corriente á las tloce de la mañana en la Comandancia de este Departamental, sita en la calle del Prado núm. 1?; advirtiendo que el buey está tasado en sesenta y ocho escudos y se adjudicará al mejor postor.
Habana 5 de Junio de 1871. El Mayor, Arderlas.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA
Da cambios y acciones.—D. Felipe N. Carbouell y D. Andrés Diaz y Xeues.
De frutos.— D. Manuel Gregorio Martínez y D. José Manuel de Molina.
Habana 7 de ¡unió <ie IS71. El Síndico, lanado Peílülver.
bligaeion
primer viuge de toda carreta que dei campo inglese en la jurisdicción Municipal y caso de que no lo efectuase si estuviere dentro de los noventas uias podrá llevarla el contratista al lugar de la marca exigiendo solo los j derechos sin otro recargo: si hubieran trascurrido los • noventa dias y acreditar el contratista haber venido, otra vez á la jurisdicción, abonará el impuesto y otro
próximo venidero de 1371 á 72; el Sr. Presideute liada! piuesto se anuncie la subasta pior el térurnpde uu mi* (mra que ¡os que se inteieseu presen ton sus solicitudes con extricta sujeción á las bases y condiciones que M explican en los pliegos y modelo de proposickibeg que ye insertan.
Y á fin de que llegue á noticia de tsdos losqueuiiii..
Q,ülNT.% »ftüCCION.
OFICINAS OKI. 1NTEKIOB.
tanto mas, pero ti á pesar de haber trateurrido los ),s-u tomar parte eu la licitación, se auuuciuen el pierio--	•	-	- ,.e. dico local “El Sagua” y Gaceta de la H tbaua. Sazua
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— Don Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capotan de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Pátria por acciones de guerra y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
Hago saber: que cumplido ya el término marcado por Reglamento para proceder al remate de una vaca, color bermejo, mocha de los dos tarros y una oreja, con la otra ripiada y este hierro J Y en el anca izquierda, la cual fué remitida al Corral de Concejo de esta ciudad por el Celador de policía en virtud de ignorarse su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique el dia 12 del comente á las doce de su mañana eu las puertas do la Casa de Gobierno.
Saílta María del Rosario 3 de Junio de 1871.—Fernando de Tschudy.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la Capitanía de Cabezas se expidió en el presente año á D. Cirilo Diaz y Rosales, vecino de Nueva-Paz, desde 27 de Marzo último, he dispuesto se le provea de un duplicado y que se haga la debida publicación en laG aceta oficial para la invalidación del documento extraviado el cual será entregado por la persona que se Jo encontrase á la autoridad inmediata para su inutilizaciou. Güines 6 de Junio de 1871. Francisco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la Capitanía de Nueva Paz obtuvo D. Máximo Perez y Pertz en 17 de Febrero del año último, marcada con el número 745, he dispuesto, se le provea de un duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento extraviado el cual será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata pura su inutilización. .Güines 6 de Junio de 1871. Francisco Romero.
Tenencia de Gobierno político de Guauabacoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 143 que esta Tenencia de Gobierno expidió en 27 de Febrero de 1865 en favor del asiático Andrés de la Asunción Nuñez, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer en decreto de esta fecha, se le extienda un duplicado de la referida carta y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, haciendo responsable al que la tenga en su poder siuó la devuelve á la autoridad. Guauabacoa Junio seis de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Manuel V. Meana.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—No habiendo tenido lugar el dia veinte y nueve de Abrii último, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios' y servicios de esta Municipalidad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer, en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, se señale de nuevo para aquel acto el dia 8 de Julio á las 11 de su mañana bien entendido que los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta oficial de 2 de Abril y subsecuentes han tenido las modificaciones aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político queá continuación se expresan:
Primero. Que el artículo sexto del pliego de condiciones del servicio de alumbrado público de aceite de roro se entienda que en lugar de loa dos. escudos quinientas milésimas mensuales que la Municipalidad pagará al contratista por cada un farol, so aumenta este importe á tres escudos mensuales y que la duración del contrato será de dos años en lugar de uno que se fijaba.
Segundo. Que el tipo de siete mil escudos fijado en el artículo doce del pliego de condiciones dei servicio de Limpieza pública se aumenta á ocho mil escudos.
Tercero. Que los mil escudos señalados en i i ar tículo octavo dei pliego de condiciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebaja uu quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último. Que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de Marca de carruages desiguado en el artículo veinte y seis del respectivo pliego queda reducido en un diez por ciento ó soaso á la suma de dos mil ciento veinte y cinco escudos.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe Rerez.
Muy I'uslre Ayuntamiento de Guauabacoa. Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del ar -trio “Marca de carruages” en el año económico pióx -mo de 1871 á 1872; ei tír. Teniente Gobernador Préndente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 30 del entrante Junio para .|Uo teuga efecto el remateá las 9 de ia mañana eu la Sala consistorial, ordenando se anuncie por treinta dias en la forma ordinaria, para que dentro de ellos se presenten por ios que deseen hacer las proposiciones que estimen convenientes, con sujeción ai pliego do condiciones que estará de manifiesto eu la Secretaría Municipal y se publica eu la Gaceta oficial. Guauabacoa Mayo 26 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de Jesús EstCvez Beltran.
noventa dias viniese por primera vez lio abonará itere olios dobles.
Art. 12. Si después de marcado un earuiage quisiera su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el coutratistaá poner ia marcaque hubiese adoptado por solo el estipendio de uu escudo.
Art. 13. Se considerará como carreta de tráfico toda ia que desde el lugar de su procedencia pueda venir á ia villa ó á su distrito siu pagar portazgo y de campo ias que tengan que atravesar alguno de dichos portazgos así como la de los dueños de finca que las dediquen exclusivamente á conducirá ios mercados de “Flores”, “Apodaca" y “Justiz" ios frutos do aquellos, sin vender al pormenor al tránsito, ni llevar de retomo frutos, muebles ni Útiles que no sean para la misma tilica pt rsi cobrasen flete se considerarán como de tráfico.
Art. 14. El que ocurra á marcar una carreta explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos y ademas otro tauto »i acreditare después que se cometió fraude.
Art. 15. Pasados ios quince primeros (lias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de persouero competentemente autorizado á ias casas de los dueños de carruage para recaudar el derecho respectivo: caso de no hacer efectivo el crédito, hará constar el requerimiento con dos testigos haciéndoles saber deben abonar dentro dei tercero dia y caso de no conseguir el pago exijirá en j tónces por la vía de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde, entendiéndose que dichos quince dias principiarán á contarse trascurrido ios ' noventa á que se refiere la condición 11.
Art. 16. Eu cualquiera época en que adquiera uu i carruage el que no lo tenia debe acudir voluutariamen- | te á marcarlo en cuyo caso abonará solo Jos derechos- I pero si fuese aprehendido en uso sin marcar, los abolía; ! rá dobles. SI hubiesen trascurrido los primeros seis j meses y fuese el carruage de nueva construcción abonará solamente la mitad del derecho y de la per. a pero si fuese ya de uso y no estuviero marcado los abonará íntegros.
Art. 17. El carruage que marcado como de uso particular se dedicare después á alquiler abonará la diferencia de derechos yjpena que existe entro uno y otro.
Art. 18. Será obligación del contratista dar recibo claro y especificado de la cantidad que cobre al dueño del carruage, cuidando de que pór falta de claridad no haya lugar á duda acerca üel carruage marcado, puo» en ese caso se resolverá á favor del dueño.
Art. 19. El contratista queda obligado» primero, á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate: segundo, asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecarla en finca urbana á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo menos aquel á la mitad de la suma en que se efeetúe el remate y aquella al total¿del tipo establecido.
Art. 20. Si al rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe de un plazo extipulado por este solo hecho podrá el Muy Ilustro Ayuntamiento poner eu administración el ramo siu perjuicio del cobro del precio íntegro del remate que se tomará de
I ia Grande 25 de Mayo de 1871.—G. Aguilsmy ¡¡tijas.
Modeló de proposiciones.
D. N.......N.......natural de.......veciuu de.,
enterado de las convocatorias fy pliego jlecoudlcloüei publicado [en tal periódico] y que ha deservir para el remate del servicio ó arbitrio Ltul] durauteel afio eeo-nómico prójümo venidero de 1871 a 72, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas,’y ,ie
que está instruido por cantidad de.....[aquí el p;ecio
tle la estancia, ó el valor total del servicio ó arbitrio] acompañando la garantía dispuesta, y obligado a prestar la fianza quo se extje. Fecha y firma.
[Los pliegos de condiciones se publicarou mi la (la-ceta dsl 6 del actual.]
Rustre Ayini'amienío de bataneas.—be órden del Sr. Brigadier Gobernador 1’residente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, bago saber al público estar señalado para el remato eu subasta pública el dia \> de Junio próximo venidero el arbitrio do Lid tle Gallos eu ías vallas públicas de esta ciudad, y bit jurisdicción |or el año económico venidero de 1871 á 1872 con sujeción ai pliego de condiciones que á continuación se Inserta.
Matáuzas y Mayo 13 de 1871.—Rafael Otero.
la fianza que hubiere ministrado, sin que pueda exiiir — :-------------1 - - - a- .— „ ~	—JájT.'kiá. Uoorhitrios,
del Municipio las cantidades que perciba por admims- ca 1 ngresará en los fondos quino pioduc .	‘	,
tracion ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjui- __________J»6*?« ladat
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? El remate será por todo el año económico de mil ochocientos setenta y uno á setenta y dos, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito príviu en la Caja de Propios de cuatrocientos escudos ó en su defecto présefitar carta de abono de persona do «rntig», calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
2? El rematador no podra exij ir mas que odio escudos doscientas cincuenta milésimas por eaduliilia ú pelea do gallos que se lleve á efecto en las vallas, tanto en la de esta ciudad como eu las de la jurisdicción, verificándose el pago la mitad por él dueño del gallo vencedor y la otra mitad dejos productos de la vallaen que tenga lugar la riña.
3? El precio del remate no bajará Ue tres mil seiscientos setenta escudos trescientas ochenta milésimas quo es el resultado del año común seguu el cálculo de ia Contaduría municipal, y abonándose por mensualidades adelantadas1, sin embargo de lo cual.otorgar!lanza hipotecaria á satisfacciou del Muuicipio, siu cuyo requisito no se le pondrá en poseciou del remate.
4? Los licitadores presentarán sus proposición*' en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presideute, y la O poraciou adjudiearáel remate en subasta pública, prívu la aprobación Superior ai que resulte hacer proposiclo-lies mas ventajosas eu favor de los fondos procomunales; advirtiendo que solo en el caso de presentarse dos o íUiis proposiciones iguales se admitirán pujas ft la lian» por el término de quince minutos.
5? Los (lias de peleus ó riñas serán los sefialü11* por el Gobierno Superior en el,reglamento de vallas, y en el caso de que el rematador pidiese gracia para que se verifiquen peleas ios dias lúnes la cantidad que oír«-
Condiciones para el remate del arbitrio Municipal Marca de carruages de esta villa y su jurisdicción durante el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1? Estáu sujetos al pago de este arbitrio los carruages de cualquier clase que sean tirados por caballerías ó bueyes y las carretillas de mano que en el próximo año económico de mil ochocientos setenta y uno á setenta y dos, transiten aunque sea una sola vez por la villa sus inmediaciones ó su distrito Municipal.
Art. 2? Los carruages de cualquier clase que entren en la jurisdicción procedentes de otra donde fuere menor el arbitrio y lo tubiese satisfecho en ella, abonará en estala diferencia que exista; si fuere mayor la que haya pagado, se considerará libre del arbitrio.
por cualquier porj
ció que la medida le irrogue.
Art. 21. El derecho concedido al rematador para llevar á efecto la marca de uu carruage cesa desde que este pasa los límetes del distiitoMunicipaldeesta villa.
Art. 22. Se considerarán hipotecados, al pago de esto arbitrio solo los earruges que le hayan adeudados y podrá el rematador atenerlos no siendo de persona conocida, ó que de fianza ó embargarlo y depositario con órden escrita del Sr. Teniente Gobernador, hasta que se haga efectiva la contribución. Si pasados quince dias de depositados no se hubiere abonado se procederá á su remate en almoneda pública satisfaciéndose con su producido primero el impuesto y la pena en que hubiese incurrido y después las costas originadas entregándose el resto al que acreditase ser su dueño.
Art. 23. Las carretillas, carros y demas carruages de mano quese use.t por los maestros de fábrica en el frente y costado délas casas que edifiquen y se trasladan simplemente á las mismas para prestar dentro do aquel círculo sus servicios estáu exceptuados dei pago del arbitrio, no así si se dedican á la traslación de materiales de unos puntos á otros.
Art. 24. Están también exceptuadas las carretillas de las casas particulares que se dediquen al servicio de las mismas en la conducción do efectos para su consumo.
Art. 25. Si el contratista exijiese mas dereclios de los fijados en la tarifa, ademas de devolverlos abonará cincuenta escudos de multa: eu igual multa incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades que perciba.
Art. 26. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, por error de cálculo etc. podrá el rematador exi-jir rebaja de las cantidades que haya ofrecido, ni indemnización de perjuicios por causa previstaó no, el Ayuntamiento á su vez tampoco podrá variarlos términos del contrato.
Art. 27. Todas las cuestiones que susciten entre el rematador y los du.ños de los carruages, así como entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento, sobre todo lo que tenga relación con este contrato seráu resueltas por el Sr. Teniente Gobernador, [ludiendo ei que 'so crea agraviado con su determinación acudir por la misma via gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador tíupqr rior Político.
Art. z8. Caso de que durante el término de esté contrato, se dispusiese abonar en esta Villa los carruages procedentes de la capital serán objeto do una nueva contrata.
Art. 29. El arbitrio do marca do carruages se satisfará por los dueños de estos, avecindados eu esta jurisdicción, salvo los casos á que se contraen los artículos segundo y tercero.
Art. 30. Las carretas de campo podrán transitar libremente por los partidos y solo abonarán el arbitrio cuando entren en esta Villa.
Art. 31. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en poder del Mayordomo de Propios de la cantidad de doscientos escudos y carta de abouo á satisfacción
garantiza al rematador ningún perjuicio sea úe laci.w» que fuese ópor hechos que no estén en manos'Je la poraciou evitar. Matánzas y Abril veintede mil oeiv cientos'setenta y uno. José Ramón de Fuente*.
Modelo de qoroposidones.	,
El que suscribe [D. N. N.J ([lie vive en la calleja ■,
número........enterado deL-pliego de condicione,) pare
remate del arbirrio de lid de gallos que se jueguo' las vallas pública» de esta ciudad y partidos ne üJu u. dicción durauto el año económico de 1871 á 1»'-' (| forme eu un todo con dichas condiciones, doy i1
expresado arbitrio la suma de........obligándome ai
plimicDto de las repetidas condiciones y demás ciones vigentes para la licitación y remates de ios vicios municipale.-.
Matáuzas......de.......de 1871.	,
.	. [Aquí la iinmi.J
Aluy Ilustre AyuUtdrriiento de Guanabacoa.^A bailo el pliego de couJictoites para la subasta u ,, ti io “Lidias do gallos” eu el año económico pm* “
Li 1U XJlUIUiS UU ytlllGY UU UI UIIU GWUt/m.w jrr . . i» flt)
1871 á 1S72, el Sr. Teniente Gobernador acuerdo con ei I. Ayuntamiento se ha servido st ‘ dia 30 dtl entrante J unió para que tenga e,*ecIfí , or,|,-
te á las 9 de la mañana, en la «ata ^‘'»“■”‘¿¡,,[¡1, naudo se anuncie por treintn.dias en la forma firVje(,n para que dentro do elio3 se presenten por*03,1!
hacer las proposiciones que estimen conveu.---- ^ sujeción al [diego de condiciones que estará u® lou,.
i publica
eu
tiesto en la Secretaría Municipal y se ceta .oficial.	'	,
Guauabacoa Mayo 20 de 187L—El ¡?ajretari ,
de Jesús Rslécaz Delirali.
lad*'
lM
de
LEI pliego de condiciones se publicó en G dei corrionte.]
la U**
Ayuntamiento de Regla.—,Secrtáaría-—jefjii por el Excmo. Sr. Gobernador Superior pon jaejcu'' i Isla, la creación de una plaza de Ayudante“ la municipal de varones del barrio del tome ^
..............i-t a-ignacioii
i de.lae
fiter de i
sesión <
cica tos escudos, el Ayuntamiento eu 8e®‘o‘V' eU pd‘ celebrada el dia de ayer, ha acordado pro'’® . _rofeíi'1' sona que reúna la aptitud debida y el tltu r ji nal correspondiente aiiuiiciáuflose por ue los'i“' treinta tilas á coniar desde esta fecha pu™ ‘.jregeni1'1, ,-íé consideren con los requisitos preveníaos y su» solicitudes debidamente documentada»
mi cargo durante el término de ios ahuncn»- , Regla y Mayo 2o de 1S71.-E1 Secretan«.
pe Petedj [ .,j. . '
.-A“'
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—
del Muy Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías respon- tomado competentemente por el Gobio«“	fyu»p '
ate mientras no se olor- litico para construir la Casa Capitular en • fítíícUa¡r
------	supuestada eu la cantidad de ochentay <*•
derán de las condiciones del remate gue la fianza á que se refiere el artículo diez y nueve.
Art. 32. Las proposic’ióñes~se*haráü*e'n pliegos cér- 1 cientos cuarenta y seis escudos,
)a. especificando ftn su earngjtfiL el rej*m£e	r<a_ milCámas, y acordado por esto Ayuntau*________ M coi.-
y tV’.«>l'ItllJi/	nafa 8U «dít
sien de este dia se convoquen llcttadbres V Jo8 plieí1' tracción por remate público con sujecioi ^ de condiciones facultativas y económicas 9 ^ %
I ptinuacion, ha. tenido á bien señalar P
el dia siete d
rados, especificando eu su carpeta el remate ü qu-fiere.
Art 33. No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos, y caso de existir dos de las que resulten iguales ventajas al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos solo entre sus ai ‘
Art. 34. Caso de que al llegar del próximo año no hubiere podido vo remate, se considerará prorogs
sea preciso hasta dar posesión al l____________ ? r
¡o si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir ñas municipales donde pe ^.esde el referido dia treinta de Junio cobrando los de- días en horas hábiles
Colpn y Junio2 de 1871.—José AlOrVf.
Lu»*1“’
