a*...;
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Alim. 138
IVlártes 13 /le Junio de 1871. Santos Antonio de Púdua confesor y Tlrlfllo. Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
i’KlMEKA SECCION.
ICI NAS SUPERIORES GENERALES.
(.Olí i CHIVO SmíBlflH 1'OIITKU de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar comunica con íeeba 1.® de Muyo próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior político la Real ónlen siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S, M. el Rey de la caria de V. E. nám. 1.245 do 30 de Diciembre óliimo, ha tenido á bien aprobar el decreto de que en la misma se dá cuenta y por virtud del cual resolvió V. E. usando de Ihs facultades extraordinarias de que se haya investido, que la plaza de Cen?or de imprenta de esa Capital sea dotada con la asignación de seis mil escudos anuales, nom hiando para que la sirva á D. José Zabarte, oficial 1 f [*] de administración que lia sido de ese Gobierno, cesando D. Benito de la Vega en el desempeño honorífico de la misma y *1 auxiliar Don Eugenio Arias cuya plaza dispuso V. E. quedase suprimida.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gacela oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Junio de 1871. El Jefe déla ¡Sección, José Horentino Laburga.
doscientos escudos para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspon diente carta de pairo que se acompañará á la proposición sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una nueva licitación verbul por espacio de cinco minutos.
Habana 31 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo deproposicion.
D. N_______N........, vecino de...........,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta
de...............y de las condiciones que se t*xi-
jen para la adjudicación en pública subasta del utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, se compromete á tomar A su cargo la provision de
estos efectos por la cantidad de...........bajo
las condiciones aprobada?.
Fecha y firma del postor.
[El pliego de condiciones y la relación sa publicaron en la Gaceta de los dla?8 y 9 del corriente.]
contribución de papel sellado ó lo que se llame timbre y el uso á que esté cada clase detenni-!nada.
A los segundos, que si es verdad que esto Intendencia prosigue la levisiou de la ley y la manera de aplicarla, p ira lo cual encontró ya el actual gestor de la Hacienda uuajuma constituí* da, los trabajos de esta no se han terminadoy cuando lo esién habrán de ir ó buscar la aprobación del Gobierno Supremo antes de plantearse cualquiera reforma, sin que sea posible anticipar cual haya de ser el criterio con que S. M. estime lo que se le proponga, ni que mientras tanto permanezca el Tesoro sin los recursos de que tan perentoria necesidad tiene para ate id sr a la guerra y preparar la paz y la riqueza de que siempie di-» trató e-ta hermosa porción de nuestra querida E— puna.
A todos ofrezco estas aclaraciones porque á todos se las deba una administración honrada, y ademas otros treinta dia* de plazo en la Habana y sus suburbios, y sesenta para los pueblos de la Isla, contados desde aquel en que se publiquen estos renglones en la Gaceta del Gobierno. Nadie pue-
escudos 840 milésimas, en cuya suma va envuelta la de 105 escudos 300 milésimas que corresponden por honorarios al Sr. Arquitecto Municipal lo que será de cuenta del rematador, y para dicho acto se ha señalado el dia 5 de Julio próximo de dos á tres de la tarde en el despacho de esta Administración sita Calzada de Galia-no número 103 y simultáneamente en la Colecturía de Hacienda de ia expresada villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de manifiesto en el Negociado de Propiedades ilel Estado situado en la Administración Central de Hacienda y bajo las demas bases siguientes:
IV Será obligación del rematador emplear los mejores materiales que existan en la plaza.
2? Cas proposiciones se harán en pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho Negociado durante los anuncies óen el acto del remate. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
3? «i se presentaren dos proposiciones iguales so abrirá por el término de cinco miuulos una lio! aoi >n verbal éntrelos autores de aquella, adjudicárdoss el remate al que ofrezca mayores ventajas al Eraiio pero con sujeción á las condiciones y modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén con arreglo al modelo de proposiciones 6 que no estén acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada en la condición siguiente:
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS UENERALES.
5? Para presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 250 escudos.
da alegar ignorancia, nadie quejarse de que el fis-
Para la plaza de conductor de la correspondencia de esta capital á Gunnabacoa, vacante púlpase á otro destino de D. Benito Tejeiro que la desempeñaba, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se lia servido nombrar Á D. Manuel Ponce propuesto por la Admití'»*ración central del ramo
Y de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á loa fines correspondientes.
Habana, 10 de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por «I Ministerio de Ultramar se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Mayo último, la Real órden si? guíente:
‘Excmo. Sr.: Enterado S.M. el Rey (Q. 1). G.) de la caria oficial de V. E. núm. 350 fecha 15 de Abril último, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda (i p. Francisco Ricafnrt Oficial 6 ? Administrador de correos de Cárdenas en esa Isla.—De Real órden lo comunico A V. E para su conocimiento y efeeto» correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento por S. E- en 3 del actual, de su órden se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana Junio 10 de I87J. El Jefe de la Secatón, José Florentino Laburga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con facha 10 de Mayo último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.— Para la pluza de Oficial 6 ? Administrador de correos de Cárdenas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Ru*- fort ue la desempeñaba, y dotada con el suebio anual e mil quinientas pesetas y ties inil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Adriaensens propuesto por V. E. en carta oficial núra. 351 fecha 15 de Abril último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decrerado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, de su órden se inserta en la Gaceta ofi-tiii á los fines correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1871.—£1 Jefe déla Sección.—José Florentino Labarga,.
3
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 de Marzo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la R*-al órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.j se ha dignado expedir coa esta fecha el Real Decreto siguiente:— Para la plaza de Jefe de Administración de 2 ? clase, oficial de la de primeros del Ministerio de Ultramar creada por decreto de esta fecha, vengo en nombrar á D. Justo de taragoza, Secretario en comisión que es del Gobierno político de la Habarm.—Dado en Palacio á 25 de Marzo de 1871*—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Adelardo Lope* de Ayala.—Lo que de Real órden comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acor iado mi cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos Opo; tunos.
Habana 5 do Junio do 1871.— El Jefe de la Sección, José blorcnti.no Labarga.
Inspección General de Telégratos.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político •e,ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del utensilio, artículo» de ferretería y de escritorio que son necesarios para el servicio de las estaciones del ]. ° y 2. ® Distritos telegráficos en el próximo >•ño económico, señalando para el aoto el dia 16 d -I mes entrante.
La subasta ten Ira lugar en el despacho del Illmu. Sr. Secreterà» del Gobierno Superior político, sito en el Talado de la Capitanía General, ajustándoie al pliego de condieiones que al efecto se publica.
Las proposiciones se preser‘'-,-í en oliego* ( cerrados con m regloal modelo qu*	.tacion
se inserta, depositando prèviamente en el Tesoro,
[#] Eu la Gaceta del sábado 11 y domingo 12 re puso equivocadamente oüeial 4. ® eu vez de 1. ° que es como debe entenderse.
Inspección general de Obras públicas.
Con fecha 6 del que cursa el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expedir el decreto siguiente:
“En vista de una solicitud de D. Rafael L. Sánchez, Presidente do la Compañía del farro-i carril de Matánzas pidiendo permiso para estable-' cer un ramal económico de via estrecha entre Colon y Sabanilla de Guareirns, sin subvención alguna del Esiado, ni derecho á «xoropiacion forzo-za. Visto el decreto de 14 de Noviembre de 18G8 fijando las bases generales para la nueva legislación de Obras Públicas, y lo resuelto en la Península areica do várias solicitudes análogas. He acordado, á propuesta de la Inspección General de Obras Públicas y la Secretaría de esie Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condiciones que establece el pliego aprobado con esta fecha y a reserva de lo que determine «1 Gobierno deS. M. á quien se dará cuenta del expediento.
Habana 7 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
[El plegó de condiciones se publicó eu la Gaceta el día 11 del que cursa.]
Sección 2 a
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico que se necesita pora el servicio y entretenimiento de ¡as estaciones del Cuerpo eu el año económico de 1871 á 72.
La subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo á las 12 de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior politici y en lo* Gobiernos y Tenencias de Gobie-no de Santiago de Cuba, Matanza?, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente eu el Tesoro cuatrocientos escudos como garantía para tomar parte en la subasta y comprobíndase el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las pi oposiciones y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de ... enterado del
atrancio publicado en la Gaceta de......y déla*
condiciones que se exijan para la adjudicación en páblica-suíiasta del mateiial telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad
de.........bajo las condiciones aprobadas para
la misino.
Fecha y firma de! Imitador-Intendencia general de Hacienda.
Por mi resolución de S de Mayo último suspendí la* visitas de papel sellado y timbre y manifesté al público el deber que por ley y patriotismo le obligaba á estimar el paternal aviso de la Intendencia, que desea la recaudación de los impuestos con el menor gravámeti posible de lo* contribuyentes, á los que entiende eu sus rectos principios que debe aliviar y proteger, por que esa e* la misión de una administración ilustrad a y sensata.
He sabido con singular satisfacción, que han sido muchos los que acudieron á la local de rentas de esta capital á cumplir las prescripciones legales, é aceptar los consejos y amonestaciones de esta Intendencia, y también que no son pocos los libros que se encuentran detenidos, pendientes de despacho, tal vez por falta de brazos suficientes para dar vado á este per« ntorio servicio. En ese caso, pida V. S. los elementos (pie necesite á fin de que no haya detención alguna de parte de la Hacienda.
No lian acudido sin embargo, los contribuyentes en el número ó importancia que esta Intendencia tenia la esperanza y el deseo de que se presentasen, una vez conocida su intención.
Pero es posible que se huyan detenido algunos porque creyeron que mi moratoria ?e entendía con los libros de comercie y no tenia relación con las faltas cometidas respecto á papel sellado, y oíros, oyendo decir que se revisan la ley é instrucción de este ramo, aguardan creyendo que han de pagar ménns.
El fisco debe é todos la verdad lealmente manifestada, porque el mas esmerado de sus deseos es el de que nadie pugne un centavo mas de lo que justa y honradamente deba satisfacer.
A los primeros, diré, que aquella moratoria abarca en el sentido mas lato á todos cuantos la ley llama, sea cual fuere el coucepto, dentro de la
0? La suma depositada se devolverá á los interesados en la subasta excepto lacorrespoudiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará pata responder -	-	,	.	-	,	a su compromiso,
co haya faltado a consideración alguna, y no haya 7“ Él pago de las obras así como la devolución del hasta roga lo á los contribuyenies que miren por deposito tendrá lugar Juego que se Laya terminado y se
sos nenióos intereses Los nue han el,malo ñor la reconozca p>r el Arquitecto de la Hacienda para ase-sus propios intereses, los que lian clona jo por m gUrarse haberse ejecutudo á aatisfaccion.
potestad de hacer reintegros á la Hacienda sin 8? Aprob .do que sea el remate dará el contratista
multas ni recargos, ahí tienen ancha y propicia principio á las obras en el término de ocho dias y eu el
orus.on de evitar pes .res y sacuhcio*. Pero si r4 8ujato a las responsabilidades que impone el art. 5? después de este lenguaje y de esta conducta con- de la instrucción de 9 de Octubre de 1858, sacándose á sideradu, se desoyese la voz del Intendente que es nueva subasta y siendo Ue su cargo los perjuicios que
mi padre y no un fiscal, el peso mismo de sus Habana Junios de \*n.-Diecjo Gxrd i Nogueras. obligaciones le forzará á decretar de nuevo las
visitas, cuyas consecuencias lia pretendido tenaz-	Modelo de proposiciones.
mente evitar, y, sintiéndolas nadie podrá acusarlo
incluso su propia lonciencia.	L>............enterado del anuncio y pliegos de
Sírvese V S trasladni- «ahí comunicncinn á condiciones publicado eu la Gaceta de la Habana del Birvuse V. a. tiasiauai esta comunicación ft dia..........para rematar las reparaciones que deben
quienes corresponda, y tomar nota ue ella para ejecutarse en la casa situada en la villa de Guanabaeoa, los efectos que procedan.—Dios guarde á V. 8. calle de la Amargura numero 35se cómpremete á eje-
u	eutarlas por la suma de............
muchos año?.	Habana........
Habana 8 de Juuio de J?7 1.
Joaquín M. de Alba.	_____
Sr. Administrador central de Hacienda.
De conformidad el Excmo. Si*. Gobernator Superior político con el diciámen del Consejo de adminisiración, se ha servido acordar en 20 de | Febrera úlitmo, la exención leí impuesto hipotecario á las traslaciones de dominio de lósesela- | vos, sean cualesquiera los trabajos á que sus dueños los dedicaren.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1871.
Joaquín M. de Aba.
Por el Ministerio do Ultramar rc comunica á esta Intendencia con fecha 27 del mes próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 45 de 24 de Febrero último, en que se dá cuenta de haber acordado que se igual, n i n esa Isla, para el pago Je los derechos do navegación y puerio, los buques italianos y españoles, el Rey [Q, D. G] sa ha servido aprobar dicha medida, teniendo presente el tratado de Comercio y Navegación ajustado «on Italia en 22 de Febrero del año anterior.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conoc.imier to y efectos correspon dientes. ” i
Y habiendo acordado su cumplimiento con lecha 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana Mayo 30 de 1871.
Joaquín M. de Alba.
Ordenación general de Pagos.
Acordada la inutilización de los libramientos números 1317, 2962 y 2963 expedidos cor este Centro en 15 de Octubre y 28 de Diciembre de 1869 con cargo á la Sección 6Í, capítulo 5?, artículo Unico, Personal, Gastes de Representación del Presupuesto de 1869 á 70; siendo el importe de cada uno de dichos libramientos el de ciento ochenta y siete escudos quinientas milésimas, que corresponden á los gastos que en dicho concepto devengó eu los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1869, D. José Ramos Navarros como Teniente Gobernador que fué de Victoria de la# Tunas, se hace püblico en tres uümeros consecutivos de la Gaceta á los efectos consiguientes; en el coucepto que si trascurrido el plazo no parecieren los expresados documentos de abono, se procederá a satisfacer al interesado el valor que representan, prévias las formalidades requeridas.
Habana 7 de Junio de 1871. El Ordenador general, Federico VMacampa.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pilblica licitación para subarrendamiento las casas siguientes:
Ps. Cts.
Una casa en la calle Ancha del Norte numero 197....................................... 92	...
Beis accesorias en	la calzada	de	Concha....... 22	...
Una casa ídem ídem ídem	uUm.	i............   14	...
Idem	ídem Ídem 7............................ 12	...
Idem	accesoria, Marina 3..................... 4	...
Idem	casa en la calle de la Cárcel nilrn. 5. 51	...
i.ieni	ídem Cármen 27......................... 20	...
Idem	ídem Concordia 13U.................. 28	...
Idem	Ídem Campanario 160..................   25	...
Un solar. Cerro calle de Bta. Teresa esquina á
la dei Cármen.......................... 2 ...
Tres Ídem en Han Lázaro entre Príncipe y
Carnero................................ 9	...
Uoa casa en la calle de Escobar 38_........ 42 5'
Idem	ídem calzada de Luyanó 15 .......... 25	50
Idem Ídem contigua ála quinta “América,’’
letra................. A............... 30 ...
Idem	Ídem	Ídem	R................... 30	...
Idem	Ídem	Ídem	C................... 30	...
Idem	Ídem	Ídem	D................... 30	...
Idem	Ídem	ídem	E................... 30	...
Idem Ídem en Marianao calzada de Ban Andrés uUm. 0..................................  17	...
Idem	idein Cerro, calle de Velazquez 11..... 14	...
Idem Ídem en Puentes-GrandeB, eu Cantal-
ranas núm. 1........................... 12
Un solar en el Cerro, calle ue Balita Teresa esquina á Ban Elias......................... 6 ...
Una casa en la Chorrera, Caí meló.......... 13 ...
Idem	Ídem en la calle delaCoucoruia núm. 131	30	...
Idem	ídem	ideui	de los Géuios	11........... 23	...
Idem	ídem	ídem	de Obrapía 91............... 51	...
Idem	ídem	Ídem	de las Animas	71............ 6	...
Idem	Ídem	ídem	de Acosta 117.............. 38	25
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias et. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego (Jarcia Nogueras.
Constando eu el expediente promovido en esta capital para embargo de propiedades á D. a Rosario Portero viuda do Morales Lemus, que no se encontró propiedad alguna en que verificarlo, se avisa al pUblico á fin de que las personas que t ngan noticia de bienes que les pertenezcan tanto eu asta jurisdicción como en otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo eu esta administración: bien entendido, que ios ocultadores serán castigados «oon arreglo á lacircularde 20 de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego Garda No-gusr o».
Adminisi rad on t en! ral de Hacienda pública
Ei Sr. D. Domingo López, Administrador que fuó de la Aduana de este pueno, se presentará en esta Administración por si ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 746 escudos 720 milésimas, por el alcance que le resultó en el exámeu de la cuenta de Rentss publicas, correspondiente ai mes de Octubre de 1867; eu la inteligencia que de no verifl -arlo, se pró-cederá á io que por la ley corresponda.
Habana 9 de Junio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina, Sección del “Derecho hipotecario” a satistarer las cantidades que adeudan por este concepto; apercibidos que de no hacerioen el término de quinto día se verá esta oficina en la precisión de proceder al cobro por la Via de apremio:
D. Serafin Auzorena.
D. José Reyes.
D. Antonio de León y Sardiñu.
D. Manuel Pelmez.
D, Benito Meneudez y Fernandez.
Di Merced Govantes de Govantee.
D. Manuel Ramos.
D. Manuel Cao y Montiel,
D. Saudalio Luis López.
Di Teresa y Di Geróuima Marchan.
Fardo Francisco Valdes.
Idem Gregorio Llanelia.
Moreno José Rocauiora.
Morena Páníila Vargas.
Habana Junio tí de 1871.—El Administrador, José del Campa. ________
Administración especial de Bienes del Estado.
P >r acuerdo del Exorno. Sr. Intendente geuoral se : publica por térmico de veiute dias la subasta da las re- i paracioues que deben ejecutarse en la casa nUmero 85 calle déla Amargura de la Villa de Guanabaeoapertene- . cíente al Estado, presupuestas ea la cantidad de 1347
Audiencia Pretorial de la Hhmaa.
S.	crt.tarlu.
Circular.—Desestimada por el Tribunal pleno en acuerdo de primero de Diciembre próximo pasado de conformidad con el Sr. Fiscai la solicitud que elevarou los Alguaciles de Matáuzas sobre aumento de sueldo, y habiéndose servido B. E. declarar á la vez que todos los de las Alcaldías Mayores tienen opcion á cobrar para sí ademas del sueldo los derechos, que los aranceles vigentes les señalan; se dió cuenca con el expediente ai Ministerio de Ultramar y ha recaído la determinación Soberana que copiada á la letra dice así:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia de los Alguaciles délos Juzgados de Matáuzas en solicitud de aumento de sueldo, y enterado del expediente á este efecto Instruido; y de la comunicación de V. E.; S. M. el Rey ha tenido á bien disponer, se desestime Ja pretensión de los ex resados Alguaciles relativa al aumento de sueldo, y que en adelante todos los de los J uzgados perciban los derechos fijados para ellos en los aranceles vigente.». Lo quede Reai órden digo á V. E. para su inteligencia y la de todos los Jueces de esa Isla á quienes dará conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Mayo de 1871.—L. de A vala.”
Esterado el mencionado Tribunal pleno ha proveído como sigue
“Vistos: Guárdese, ollmplase y ejecútese lo dispuesto eu la Real órden que antecede, y circúlese á los Alcalaes Mayores con expresión de antee, dente?. Proveído y rubricado por loa Sres. del márgeu eu Tribunal plenodeque certifico. Habana y Junio siete de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rubricas de los Sres. Presidente de la Audiencia, Ualveton. Magistrados Villanueva y Muñiz, Mir, Estrella, Uudaveytia, Sánchez Fuente?, Peray, Moreno, Carrasco, Monta! -van, Villanueva y Mohtoya, Presente el Sr. Fiscal. P. E. del S. S. Ldo. José Francisco deOluno."
Y eu cumplimiento de lo maudado libro la presente para su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana Junio 10 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Jefatura de Administración de Itlariua del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero I en sesión celebrada el 22 dil mes Ultimo s 1 saque á pCL-j blica licitackn el suministro de los efectos de ferre-¡ lería que puedan necesitarse en este puerto los buoues 1 y demás destinos de ia escuadra, según se expresará I hasta 3Ü de Junio de 1873, bajo Ioh precios tipos y condi-j oiones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Jun el dia 19 del mes actual á las doce y media de su mañana;
I ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Aposta-í dero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficia! y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha Jioita-cion.
H ibana 5 de Junio de 1871 .—Cárlos Ruizy de Ldu-guenheim.
Pliego de condiciones bajo fas cuale? se saca á publica
licitación el suministro de los efectos de ferretería
que puedan necesitarse en este Arsenal, desde
1.	0 de Julio del presente año hasta 30 do Junio de
1873.
Condiciones especiales.
1.	a Todos los efectos expresados en la adjunta relación serán reconocidos eu el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombrada con este objeto las pru ,-b.ts que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2.	a Serán desde luego desechados los hierros que no estén bien laminados, no tengan la marca de fábrica ni un mismo grueso de extremo á ex trumó, los que presenten eu sus caras algunos de lo.-, defectos conocidos bajo los nombres de escamas, grietas y umpoliadu-ras.que se tolerarán sin embargo, cuando sean de corta entidad y de escasa importancia; pero de ningún modo las grietas eu las aristas y eu dirección perpendicular al eje longitudinal: serán asimismo desecuadas laj barras que no tengan los extremos bien terminados y los que presenten sus caras indicios notables de superposición de capas ó de forja mal ejecutada.
La comisión encargada del reconocimiento, desig-uará el numero y clase de los hierros de cada entrega que habrán de someterse á las pruebas en frió, en caliente y por los ácidos.
3. a Los hierros Ue ángulo, adornos de sufrir las pruebas citadas en la condición anterior, se comprobarán por los gruesos que tengan eu el medio y en los-bordes y por el peso correspondiente á un metro de su longitud.
4.	a La plancha de hierro sean martilladas ó laminadas, se clasificará en planchas gruesas, planchas delgadas y planchas tinas. Las primeras, cuyo grueso de 0 á 18 milímetros, serán de las conocidas bajo el nombre de Lowmoor ó Bouling, cuando sean de primera calidad, y de Best y Best Statf irdsliire ó de hierro español de igual calidad, como las que se elaboran eu la fábricade los Sres. Fortifia, en Sevilla, cuando sean de segunda. Las planchas delgada? tendrán un grueso de 1 á 5 milímetros y serán de calidad inferior á lus anteriores excepto en e) caso en que se pidau expresamente, exigiéndose entonces que se hayan fabricado ecu hierros preparados con carbón vegetal. I as planchas finas tendrán de 1 á f milímetros y en general b istará que sean de mediana calidad. Las planchas de hierro pura Her de recibo deberán tener ademas de Jos carácter ; que indican una buena calidad, la superficie tersa, uuida y libre de gotas trias, hendiduras, pajas ó ace-bolladuras: ademas deberáu Jar buen resultado eu las pruebas físicas químicas y mecánicas á que se las someta.
5.	a Toda la clavazón de hierro habrá de ostar fabricada cou carbon vejetal, ser igual en dimensiones á las que se consignan en los pedidos y en cuanto á su forma no deberán ser muy rabisacadas desde la mitad hácia la cabeza, es decir que no deben disminuir con demasiada rapidez, las cabezas debeu estar bien conformadas iguales en ios de una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que estén f abricados deberá ser muy dúctil.
Eu las prtiedas relativasá la ductilidad para que los clavos sean de recibo es necesario que los Uj 10 de Jos ensayados uo sufran alteración alguna.
En los clavos de ala de mosca es preciso que los 8il0 de los probados sean de recibo.
Las puntas de París se meterán completamente e:t madera de álamo U otra equivalente, y los Tf 10 por lo menos, no han de sufrir ea esta prueba.
Eu las longitudes que se señalan á los clavos se tolerarán un S pg de mas ó de menos.
6.	a Los remaches de hierro estarán elaboiados cotí material de primera calidad, debiendo tener en las cabezas un grueso, cuando menos igual al rádio de la parte cilindrica, y un diámetro en las mismas doble del correspondiente al cuerpo del remache.
Los remaches de acero y de cobre deben satisfac -r en cuanto á sus dimensiones á las condiciones que aca-bau de establecerse.
7.	a La plancha eu flejes deberá poseer los caractères que manifiesten ser de primera calidad y esmerada elaboración, presentando ademas suficiente resistencia al trabajo en frió.
8.	a La hoja de lata no debe tener picadori.s, al doblarla no se romperá ni al volverse á poner en su posición primitiva.
9.	« El cobre será maleable, fácil de trabajar al martillo, dulce y presentará el color rojo que le es característico, ademas estará exento de toda mezcla con otros métalos.
Las planchas de cobreseránde un grueso uniforme, comprobado con el exigido en los peuidos por medio del escantillou, su superficie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras como también de la oxidación. Estas planchas deberáu uoblarse muchas veces en sentido contrario, sin romperse ni agrietarse.
Los tubos de cobre deberán estar perfectamente calibrados eu toda su longitud, limpios de todo defecto como grietas, rozaduras, etc., y Ue un grueso proporcionado á su diámetro.
En cuanto á la clavazón de cobre ha de .-al slacer á las mismas condiciones que la de hierro, debiendo doblarse ios clavos completamente por la punta hasta arrollarse sobre sí raismoj sin romperse ni presentar la menor grieta.
10.	Las prescripciones de la coudiciou precedente son aplicables á la clavazón de bronce en su primera
parte, debiendo romper estos clavos al tratar de doblarlos y presentar una fractura granuda y homogénea, careciendo de vientos y sopladuras en el interior de su masa.
11.	El latón será marcable, libre de grietas, hendiduras U otro defecto, y tanto las cabillas como el alambre estaráu perfectamente calibrados en toda su extensión.
Los grifos de bronce estarán fabricados con esmero, teniendo la luz en armonía con los pedidos y perfectamente esmerilados.
12.	El zinc deberá ser maleable, limpio de un color azulado, brillante y exento de toda materia extraña. Et estaño será suave, elástico, producirá ai doblarse uu ruido especial, será también fácil de doblar, ue fundir y laminar, tendrá un color blanco azulado, brillauie, sm contener niuguua mezcla, !<• que podrá hacerse constar por medio del análisis químico.
13.	El plomo en planchas se entregará e*. rollos que tendrán por lo menos tí metros de J» reo y 1 metro 90centímetros de ancho: las plancha? deberán tener un grueso uniforme en toda su ex-ension; sin que presento en su superficie partes superpuestas de otro metal, ni marcas de rozamiento, agujeros 6 hendiduras, ni manchas producidas por el agua: los costados de los rollos estarán bien recortados sin presentar barba. Las pin lidias serán de fabricación reciente, y el plomo de que están compuestas no deberá estar mezclado con i ingun otro metal, será flexible y al doblarse no debe formar ruido como el estaño, iludiendo torcerse en todo sentido.
Los tubos de plomo deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud y limpios de todo defecto, la longitud de los tubos será por lo menos de cinco métros.
14.	Las limas para su admisión tendrán, entre otras , ia? propiedades siguientes:
Estaráu libres de toda oxidación en la superficie, para lo cual será una garantíael que vengan convenientemente envasadas con un poco de aceito de trementina.
Tendrán las formas, portes y dimensiones que os-ptcifit[uen los pedidos,
- r-"*