
'fgntncia. de Gobierno de Sania Marla del Rosario.— D, ¿'ernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos 3. = y de la del Mérito Militar, benemérito de la patria por acciones de guerra Teniente Gobernador de esta jurisdicción y presidente del Ayuntamiento de la misma etc.
Por la presente hago saber: que hallándose vacante una plaza de guarda-rural de la sección de esta ciudad, he dispuesto convocar aspirantes á ocuparla, con objeto de que los que se interesen y reúnan las condiciones pi e-venidas en el artículo 4. ® del Reglamento de 116 de Febrero de 1857, que consisten en tener talla no menor que la exigida para el servicio militar, constitución robusta sin defecto físico que les impida el desempeño de su cargo, saber leer y escribir, tener buena y honorífica licencia, habiendo servido en el Ejército ó en la Marina, no haber sidocondenado Apenas aflictivas, ni expulsado Antes de alguna sección de guardas-rurales salvaguardias municipales, y no ser colonos 0 ganaderos en el distrito ó partidos limítrofes, presenten t u esta presidencia dentro del término de 15 dias sus solicitudes, extendidas en papel del sello 7V y acomps fiadas délos documentos que acrediten sus servicios.
Santa María del Rosario 1? do Junio de 1871.—Fernand» de Tsehudy.
Ilustre Ayuntamiento de Oolon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provision de maestro para Ja escuela municipal ue varones del Caimito de la Ha-nábana, dotada con el haber anual de 310.1 pesetas, 360 para material y casa por cuenta de esto Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes A su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 0 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público A fin de que los aspirautes presenten oportunamente sus ex-dieutes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - Junó Marla Rúcela.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal do varones de Corral-Falso, dotada con el haber anual de do mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo .Junio para su provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á, liu de que Jos aspirautes A ella presenten oportunamente sus expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo J5 do 1871.=José Moría liuceta
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegqs.—Secretaria.—Hallándose vacame los cargos de Director de las escuelas municipales de varones do Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cana uno, el M. 1. Ayuntamiento en cabido último, acordó convocar aspirautes á los ni sinos j>or medio de la Gaceta do la Habanay del periódico local, señalando el dia doce A Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la |>resente en Cienfuegos A ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oticial 1? Antonio É. Lafferranderie.
Tenencia do Gobierno jioiítico de Guanabaeoa.—La oarta de domicilio que en 21 de Febrero de 1867 expidió esta Tenencia de Gobierno al número 460 en favor del asiático Daniel CAmara, se ha extraviado; y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador en decreto de esta fechase le expida un duplicado de la misma y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, de su orden se hace saber para que sea pública la nulidad de dicha carta, haciendo responsable al que la tuviere en su poder sinó la presenta A la autoridad competente. Guanabaeoa Mayo 10 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio nú-moro 52 que el 14 de Junio do 1804 expidió esta Tenen-oia de Gobierno en favor del asiático Ramón Ruiz, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido resolver en esta fecha, en decreto reoaido á las diligedeias instruidas al efecto, se le expida un duplicado y se haga responsable ai qüe tuviere en su poderel documento extraviado y se anuncie su invalidación por tres números de Ja Gaceta oficial como de su órdeu lo verifico. Guanabaeoa Mayo 2¡ de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
Inspección de policía de Guanabaeoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del asiático Antonio Llaties, soltero, de campo, do 32 años do edad, con la que fué domiciliado en esta villa el dia 21 do Agosto del año próximo pasado, procedente do la ciudad de Ja-ruco, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción ha tenido A bien disponer se lo provea do la correspondiente A la renovación del presente uño y que se anuncie en Ja Gaceta oficial de la Habana A fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabaeoa 19 de Mayo de 1871. Francisco Adata.
La cédula de vecindad con que filé domiciliado el dia 22 de Junio del año próximo pasado, procedente del rartido de Bemba, el asiático Simón Cárdenas, soltero, cortador, de 39 años de edad, ha sufrido extravío; y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de la correspondiente Ala renovación del presente afio anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana, con ei fin de quede sin ningún valor la extraviada. Guanabaeoa 23 de Mayo de 1871. Francisco Adam.
Inspección de policía de Regla.—Habiendo dispuesta en decreto de esta fecha el Sr. Teniente Gobprnador de esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación de la cédula de vecindad que le fué expedida en la Península A doña Josefa Alsiua, natural do Cataluña, de 25 años, casada, como asimismo la papeleta que obtuvo del capitau del bergantín español “.¡Semencia;” y para que tenga exácto cumplimiento lo dispuesto por tí. Sría. expido la presente en el pueblo do Regla á los 23 dias del mes do Mayo de 1871. El Inspector do vigilancia, Agustín Hernández Saneda.
Habiendo dispuesto el tír. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la invalidación de la cédula número 241 del año próximo pasado quo le fué expedida por el Celador del barrio del Santuario, A D. Francisco Valdes y González, natural de este, de 25 años, soltero y maquinista. Y para que tenga exácto cumplí* mieuto Jo dispuesto por Bu Sria. expido Ja presente en Regla A 31 de Mayo de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Baueda.
Teueuoiade Gobierno de Güín« s.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que A D. Pedro de Armas y Fernandez, se le expidió en la Capitanía de Han Nicolás, en 10 de Febrero del año próxim • pasado, marcada con el número 703 he dispuesto so publique en la Gaceta oficial para su invalidación y A lin de que el que se la encontrare la presente á ia autoridad mas inmediata para inutilizarla. Guinea 22 de Mayo de 1871. Mudan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la Comisaria de policía do esta Cabecera se le expidió A D. Juan Lima en 17 de Marzo del corriente año al número 2308, he dispuesto se le provea de un duplicado y se haga la publicación oportuna en la Gaceta oficial A fin de que quede invalidado el documento perdido el cual será entregado por la persona que se lo encontrare A la autoridad nías inmediata para] su inutilización. Güines 26 de Mayo de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédtiia de vecindad qu# en la Comisaría de policía do esta villa se expjdió á D. Juan délos tíautos Cotí en 12de Enero del corriente afio y registrada al número 314, he dispuesto so provea de un duplicado al interesado, y que se publique en la Gaceta oficial A fin de invalidar el documento perdido que será entregado por ia persona que se lo encontrare Ala autoridad mas inmediata partí su inutilización. Güines 26 de Mayo de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de v, ciudad que en la Comisaría de policía de esta cabecera so le expidió A D. Rafael María Castellanos en 23 de E < ro del corriente año al número 940 he dispuesto se le provea de uu duplicado y so haga la oul licacion oportuna en la Gaceta oficial A fin de que quede invalidado el documento perdido, el cual será entréga lo por la pcisona q»-o so lo encoutrare a la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 2fi de Mayo de 1871, Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como comensal fué expediilaen seis de Marzo último al número 537 por lu Capitanía de Candelaria, á D- Francisco Antonio Alfonso natural de las Mangas, soltero, labrador y de 19 años deedud; y dispuesto se le provea de un «lu-plieadose hace saber por este medio a quien corresponda A fin de que no se litiga uso ilegal del documento extraviado, tíau Cristóbal Mayo v.-iut t y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Luis Gascón.
Habiendo sufrido ext avío lacé d .ia de vecindad quu por la Capitanía del partido de Balita Cruz en J de 1* librero último al número 89, tué expe lida á D. Tomas López Quesada, naural de Cabañ is, de 39 años (le edad, de estado casado y ejercicio labrador; y dispuesto se provea al iuteresudo do un duplicado (le uquci documento, se hace saber por este medio A quienes coi'ies-pouda A lia de que no se baga uso ilegal del documento extraviado, tían Cristóbal Mayo 26 de 1871, Luis Gascqn,
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en nueve de Euero último al número 9, fué expedida por la Celaduría de vigilancia de esta cabecera al moreno libre Luis Herrera, natural de Quiviean, soltero, de 30 años de edad, de oficio carpintero; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio A quienes corresponda, A fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado, tíau Cristóbal Junio 2 de 1871. Luis Gascón.
SEXTA SECCION.
ZOAIIOS Jlt-¡ 1'KIMliiiA IN.SlA -.í lA
Juzgado de Taz del Mouserrate.—Este Juzgado que existía en la calle de Neptuuo número 47, se ha trasladado al número 11 de la proia calle.
El Secretario, Gabriel Muñoz.
AUTOS.
A cousecueucia do los autos seguidos por don José Miguel de Fuentes contra don Manuel Benitos en cobro de mil ciento veinte escudos se lia dictado la sentencia que dice así: Habaua ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. En estos autos de menor cuantía promovidos por don José Miguel de Fuentes contra don Manuel Benitos. Resultando: que con certificación de haberse iutentado sin resultado el juicio de avenencia, don Francisco del Barrio como procurador, A nombre y con poder de Fuentes interpuso la demaudaque contiene el escrito de la página veinte y una contra Benitos para que sea condenado al pago de la suma de mil ciento veinte escudos de plata que como procedente del pagaré que también se presentó con diligencias practicadas sobre su reconocimiento, se comprometió A satisfacer como fiador principal pagador de don Cárlos de Inchaus-ta. Resultando: que admitida la demanda y dado traslado A Benitos A quien se le dejó lo cópia correspondiente en vía de citación y emplazamiento; como no la contestase dentro deí término de ia ley, acusada que le fué la rebeldía se le hizo la declaratoria de tal y continuó la demanda recibiéndose A prueba. Resultándose: que A fójas treinta y tres vuelta el referido Inchauste ha reconocido la certeza de la obligación y firma del pagaré obrante después A fójas veinte y nueve y como el demandado Benitos no compareciere |á jla presencia rjudiciul A pesar de las citaciones que se le hicieron'á contestar sobte las posiciones que le propuso el demandante sobro el propio documento y firma de su nombre que en él se lee. fué declarado confeso y con ello agregadas las probanzas han venido los autos para la resolución correspondeente. Vistos. Considerando que por su rebeldía en no contestar ni comparecer don Manuel Benitos debe ser condenado al pago de la suma que se le reclama por don José Miguel de Fuentes, puesto que no ha negado bajo ningún concepto sti carácter de fiador principal pagador do don Cárlos Inchauste y este ha reconocido la certezade la deuda. El Sr. I). José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mi su escribano dijo: Be decla-racon lugar y con costas la demanda iutarpuesta A don Muttuel Benitos por don José Miguel de Fuentes con-depándosole A que dentro do quinto dia dé y pague A este los mil cientp veinte escudos de plata que le demanda y los intereses. Que por este su tallo así lo acuerda tí. Bría. deque doy fé. José Diz y Romero. Alejau-droNuñez. Y para notificar A don Manuel Benitos por tres números eousecutivos de la Gaceta oficial libro la presente para su publicación. Habana mayo veinte y dos de ntil ochocientos setenta y uno. AlejandroNu-ñez.	A 10
En la demauda verbal establecida en este Juzgado por D.p Luisa F. Perez, contra D. Francisco Foutani-iies en cobro de doscientos dooe escudos do pista, procedentes de préstamos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco J. de Urrutia, Juez de Paz primer suplemento del distrito dei Pilar, se notifique al deudor por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivo* la seu-teuoia que eu su jmrte dispositiva dice así: Considerando; que la rebeldía del demandado lia dado lugar hasta la composición y oou ello queda justificada la acción déla demandante definitivamente juzgando fallo: que debo condenar y condeno A D. Francisco Fontane-lles, A que dentro de tercero dia dé y pague A la tíra. D. p Luisa F. Perez, los doscientos dos escudos que le reclama eou inas las costas causadas en que también se condena. Notifíquese esta resolución al demandado, en los estrados del Juzgado y por edictos en la Gaceta oficial.--Dr. Francisco J. Urrutia.-Francisco A. Briseño Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Habana- A treinta y uno de mayo de 1871,—Francisco J. Briseño, Secretario.	A 9
A consecuencia de los autos de mayor euantia promovidos por don Salvador Aguiar contra don Antonio Moran y don José Fernandez dei Oamjio sobre pago de escudos de efectos tomados ó devolución de estos, lia dis puesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al citado don Antonio Moran, cuyo paradero se ignora la providencia que dice así: Habana y Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Vistos: se han por presentadas las diligencias y dscumentos que se acompañan, reintégrese el papel de la cuenta de fójas primera y cartas que principian A la veinte; por establecida la demanda de mayoq- cuantía que contiene lo principal del escrito que antecede, se ratifica el truoargo preventivo dispuesto por providencia de onoe de Noviembre último, se confiere traslado de dicha demanda A don Antonio Moran, emplazándole para que dentro de nueve días improto-gable comparezca A contestarla, entregándosele la có-pia acompañada en el otro sí. Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y pura que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setentay uno. Alejandro Nuñez. A tí El Sr. D. Antouio Fernandez Cliorot, alcalde ma y oren comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta fecha dictado en los del intestado de don José Tremolada y Planas, so ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta oficial da la Habana y en quino« número* consecutivos «lplan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Díaz y Oartaya s» adjudica todo» los bienes por ol íntegro precio desu tasación ascendente A cuarenta mil setenta y ouatro escudos, tresoientes cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importo á pagar ios créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen eu esto juicio, A darsu por pa :ada de lo que por cualquier título le corresponda, A enterar á ios herederos mayores de coutado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de los menores eu tinca idónea abonándoles la usura pupilar de un seis por ciento cuando salgan do su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación eti la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente eu Jaruco y mayo treinta y uno de mil ocho-cieutos setenta y uno. José R. Candamo. A tí A consecuencia del incidente al intestado de D. José Magdaleuo Guorediaga formada para exigir de D. Juan Leandro Perez las cantidades que adeudo al intestado, y por disposición del tír. Alcalde mayor, se ha embargado la casa número cuarenta de la calle de Dragones y sus alquileres. Y lo hago saber por este medio A fin de que retenga y exhiba eu la escribanía el importe de los que deba pagar A Perez como inquilino de uua posesión de dicha casa. Habana 29 de marzo del871. José A. Portocarrero.	A 9
Juzgado de paz de Guauabo. D. Ciríaco de Aran-go, secretario del Juzgado de Paz de este distrito etc.— Certifico: que en los autos de juicio verbal intentado en este Tribunal por don Bartolomé Rodríguez, contra la morona libre María de la O. López sobre desalojo lie terreno que le tieue subarrendado, se lia dictado por el tír. J uez de Paz el auto definitivo que A la letra dice: — Guauabo y mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.—Vista la demanda establecida por don Bartolomé Rodríguez contra la morena María de la O López sobre desalojo de un terreno que le tieue subarrendado.—Resultando: que la domai.dada fué citada por el tír. Juez de Paz de Tepe Antonio, de donde es vecina, y por ios distintas veces, ii virtud de exhortes librados al efecto por solicitud del actor, negándose A comparecer, alegando fuero de domicilio.—Resultando: que por ol contrato escrito vigente rit autos A fojas tres se comprueba la explícita y literal renuncia que hizo la demandada de dicho fuero.—Resultando: que sin embargo de haberse acompañado A la segunda citación, cópia certificada del mencionado contrato, eu que consta la repetida renuncia del fuero de domicilio, uo ha querido comparecer ia demandada, negando la verdad de la cláusula aludida.—Resultando: que no lia sido establecida competencia entre este Tribunal y el de Pepe Antonio, ni el Juez de Paz del último na tomado por si la parle que debía eu semejante cuso, ni seguuio-se eu la actuación los trámites uispuesto.s para la sus-tanciaciou de las competencias.—lUqndderuiido: que sin embargo de tolo, el arrendatario principal tieneel innegable derecho do exigir el desalojo al vencimiento del contrato de subarriendo extipulauo.—Considerando lo dispuesto por las .leyes para iguales casos.—Visto cuanto lia sino digno de la consideración del Juzgado.— El Sr. J uez de Paz de este distrito falló, de conformidad cem lo representado por el actor, condenando en rebeldía ¡i la morena María de la O López, al desalojo del terreno que tiene subarrendado de don Bartolomé Rodrigue/, un primero de agosto próximo venidero, sin mas llamarla ni emplazarla, con las costas ocasionadas, y con calidad de olívele si se presentare.—Notifíquese este auto á la interesada por medio de exhorto que se librará al tír. Juez de Paz de Pepe Antonio, publicándose igualmente por cedulones y Gaceta oficial de la Capital cu tres números consecutivos.—Así lo proveyó y mandó dicho tír. Juez do Paz firmando conmigo el secretario para constancia.—Juan F. de A rango.—Ciríaco do Arango, secretario.—Y para lapuh ieacion en la Gaceta oficial do la Habana según Cita (li-qiuest , y A pe. (limonto de parte, doy la presente eu Guauabo A veinte y cuatro de muyo do mil ochocientos setenta y uno.— Ciríaco de Arango, seorttnrio.
A consecuencia del juicio de faltas seguido eu este Juzgado contra dos hombres blancos desconocidos por la herida que infirieron ai pardo José Calzada, el señor
L. D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz segundo suplente del distrito de Je3us María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así: Considerando que se ignora completamente quienes son iosautoresde las lesiones causadas al pardo José Calzada sin queconsteu datos ó antecedente! que puedan esclarecer el hecho. Considerando: que ha transcurrido ventajosamente el tiempo fijado en el último edicto para la comparecencia de los que pudieran dar razón del hecho; oido el parecer del Promotor fiscal, se sobresee este juicio por ahora y sin perjuicio de continuarlo cuando aparezcan nuevos datos para llevarlo adelante, con las costas de oficio. Asi lo mandó y firmó tí. tí-, por ante mí de que certifico. Autonio P. Gómez. Manuel A. Perez, secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y siete de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Perez, secretario.	A O 11
A consecuencia del juicio de faltas á que ha queda-dado redimida la causa que se siguió al moreno Esteban Gastan, esclavo de D.p Muría de Jesús Valdés, para averiguar como tuvo lugar el atropello del niño D. Obdulio Jiménez, con el coche que conducía el expresado Gaitan, el Sr. L. D. Manuel Eusebio de Oampos, Juez de Paz del distrito de Jesús Marta, ha dictado el fallo que eu su parte dispositiva dice así: Considerando la carencia absoluta de pruebas para el esclarecimiento del hecho. Considerando que el niño D. Obdulio Jiménez no ha podido dar razón dol modo como fuera atropellado A causa de sus pocos años. Considerando que su madre D.p Belen ítoqueira presume casual el accidente, sin que se haya p«dido justificar imprudencia ó negligencia por parte de Gaitan, oido el parecer del promotor fiscal se sobresee en el presente juicio A reserva de continuarlo siempre que aparezcau pruebas que esclarezcan el hecho con las costas de oficio. Así lo mandó y firmó su Sria. porauteini de que certifico.--Manuel Eusebio de Campos.—Mauuol A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente eu la Habana A diez y nueve de muyo de mil ochocientos setentay uno.-Mauuel A. Perez Secretario.	A O 28
A cousecueucia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Baguala Grande en la causa seguida contra el asiático Francisco y la morena Muría Regla Beltran por hurto ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A la referida morena María Regla Beltran el auto superior que copiado A la letra dice así: “D. Antonio María dei Rio, escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial. Certifico que la sentencia dictada es copiada como sigue: Eu la ciudad de la Habaua A veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno, en la causa seguida en Ja Alcaldía mayor de Sagua ia Grande que ante nos pende entre partes, de ia uua el Ministerio fiscal y de la otra el asiático Francisco y la negra María Regla Beltran por hurto cuya causa s-lia elevado A esta superioridad en consulta de la sentencia dictada por el Sr. Juez inferior en veinte de Diciembre del año último que absuelve de la instancia A la Beltran é impone al asiático Francisco la pena de diez y seis meses (¡o presidio correccional, Ja restitución al ofendido del metálico y prendas sustraídas ósu valor y el pago de ia mitad de las c..sta3, declarando de oficio las restantes y entendiéndose respecto dei asiático Francisco si se presentare ó fuere capturado. Visto siendo ponente el magistrado D. Juan José More, uo. Por los mismos fundamentos fallamos que debemos de confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia en los términos que la de primera la expresada sentencia; entendiéndose respecto de la morena María de Regla Beltran y absuelta libremente-
Y	así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María de Viliauueva y Mu-ñiz. Juan N. de Undaveitia. Juan José Moreno. Presente fué. Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Maj o diez de mil ochocientos setenta y uno. Antouio María del Rio.”
Y	eu cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A O 10
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan do los Remedios en la ejecutoria de la causa criminal seguida A i). (Jristiuo Gómez Bataller, por lesión A D. Francisco Delgado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alca.de mayor del distrito dei Pilar, *e notifique al referido D. (Jristiuo Gómez Bataller, peltres números come altivos de Ja Gaceta oficial la resolución superior en dicha causa, y que dice así: En la Habana á diez b nueve de Octubre de mil ochocientos setenta: eu ia causa criminal seguida de oücio en ia alcaldía mayor d« San Juuu de los Remedios, pendiente ante nos entre partes de ia uua el Ministerio fiscal y déla otra D. (Jristino Gómez Bataller, representado por el Procurador D. Luis Plutarco Valués y procesado por lesión A D. Francisco Delgado, cuyo procedimiento se ha elevado A esta Superioridad en consulta y por apelación de sentencia dictada el siete de marzo del presente año, qua lo condena A diez y si*te meses de prisión y al pago de las costas. Vistos: siendo el ponente el Magistrado D. Gonzalo de Montalvan: Aceptando los fundamentos del definitivo apelado y de conformidad con el ministerio fiscal, fallamos que debemos confirmarlo y lo confirmamos con las costas, debiendo computarse A Gómez Bataller en la p«na impuesta la mitad da la prisión preventiva sufrida con arregla al Real Decreto de nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y t-es y lo declaramos indultado de ia totalidad de dicha pena por hallarse coiupreudido en el artículo quinto del Real Deoreto de indulto mandado aplicar en esta Isla por el de nueve de Diciembre del año próximo pasado. Asi por nuestra sentencia de vista lo pronunciamos, mandamos y flrrn irnos.- J«sé Gano Manuel.— Real ijempo Santo.-Segismuudo Carrasco y Moret.—Gonzalo de Montalvan.--Presente faó Luisa Manuel Jaime. Y para la corre»pondi(*i i te publicación por la Gaceta oficial libro la presente eu ia Habana A Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. --Mateo G. Alvarez
A O 25
El Sr. alcalde majorde esta Villa y su partido judicial se ha servido disponer, consecuente á ia ejecutoria recaída eu la causa seguida al asiático Marino, contratado con don Gustavo Valvérde, y otro, por lesiones mútuas, so notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai expresado Marino la sentencia superior que A la letra dice: En la ciudad de ia Habana A quince de Diciembre de mil ochocientos setenta: eu la causa seguida de oücio en la alcaldía mayor de Remedios pendiente ante nos entro partes, de la una el Ministerio Fiscal y de la otra don Domingo Morales y el asiático Marino procesados por riña y lesiones mútuas; cuyo procedimiento se elevó A esta Superioridad en consulta y con apelación de lasenteticia dictada el veinte y dos de Junio ultimo, que condena al asiático Marino A tres meses de prisión y al pago de la mitad do las costas, y absuelve «le la instancia al don Domingo de Morales, con la otra mitad de costas de oficio. Vistos: Siendo Ponente el Magistrado don Gonzalo de Moutal-vau. Aceptando los fundamentos de la sentencia apelada y teniendo presente para 11 aplicación de Ja pena la edad del asiátioo Marino; do conformidad con el Ministro Fiscal fallamos: quo debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia, entendiéndose dos meses «le prisión lustres que vienen impuestos A Marino y las costas de la segunda instancia «u el mismo órden que las de la primera. Y vuelva la causa al Ministerio Fiscal para que emita dictáinau en cuanto á indulto del mismo. Así por la presente, lo pronunciamos, mandados y firmamos. Jocó Cano Manuel. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalvan. Presente fué. L. Manuel Jaime. Y pasada la causa al Sr. Fiscal se provi j’ó por la Sala lo siguiente. Vistos: de conformidad con ei Ministerio fiscal se declara comprendido al asiático Marino en el beneficio del artículo quinto del decrete de indulto mandado aplicar en esta Isla por el de nueve de Diciembre da mil ochocientos sesenta y nueva, quedando por consecuencia redimido del todo de la pena personal que se le impuso por sentencia de quince de Diciembre último. Y copiándose esto auto en la certificación que se libre do la ejecutoria. Pruveido y rubricada por los Señores del inárjen. Habana, Enero cuatro do mii ochocientos setenta y uno. Montalvan. L. Manuel Jaime.” Y para su cumplimiento libro la presento en Remedios á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Jimeuez.	A O tí
Eu la ejecutoria recaída en la causa criminal que se siguió de oficio, contra el asiático Curio« Cantón por riña con su mayoral don Juan Nuñez, con lesiones leves al primero, ha dispuesto el Sr. D. Luis Ello y Elioal-cald * mayor de este partido judioial, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivo» se notifique el auto superior recaído en la mencionada causa al susodicho I). Juan Nuñez, el cual dice así. “Vistos: siendo ponente el Magistra lo don Juan José Moreno. Aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia apelada, y Considerando: quo conforme A lo que ha manifestado don Carlos Guigou guar ía-almacén del fevro-oar|'¡l del Oeste, aparece que el asiático Cárlos se halla dedicado á las trabajos mas duros de la empresa y con un par de grillos por su mala conducta con lo que queda demostrado que se faltó A los artículos seseutay cinco y sesenta y nueve y siguientes del capítulo tercero del Reglamento de seis de Juliode mil ochocientos sesenta para la introducción de colono» chinos eu esta Isla, imponiendo por el guarda-almacén correcciones para las que no estaba autorizado. Considerando: que Nuñez obró en defensa propia impulsado por la agresión de Cárlos, con quien uo mediaba motivo alguno de disgusto, ni anterior agravio, siendo así que por primera vez ejercía con esos asiáticos su cargo de mayoral e«i*.-pleando un medio racional de defenderse en la forma que lo hizo. Considerando: quo conforme A nuestras Leyes jr A la doctrina del artículo octavo del Código penal produce irresponsabilidad y no es motivo para imponer pena al asiátioo Cárlos por delito do tentativa (le lesiones leves, porque ni estaresulta probada ni la agresión de Cárlos puede surtir otro efecto legal que el de dicha irresponsabilidad y Considerando: porúltimo que el guarda-almacén uo ha dado parte oportunamente (le 1 s faltas del asiático Cárlos ni fiel suceso que motivó esta causa hasta tres días después del aoonteo miento. Fallamos: que debemos de revocar com > revocamos la referida sentencia y absolvemos al asiático Cárlos del cargo de tentativa de lesiones leves A quien mandamos se le ponga inmediatamente en libertad: declaramos irresponsable al mayoral don Juan Nuñez con lasco*-
tas de ambas instancias do oficio, é imponemos correc-eionalmente A don Cárlos Gnigou cincuenta escudos de multa por las infracciones en qu* ha incurrido. Y a9í por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. José María Sánchez y Puig, Miguel Alvarez Mir, Juan José Moreno. Presente fui, Antonio María del Río. Cuya Superior resolución se mandó guardar cumplir y ejecutar en providencia de veinte y tres de Enero' último. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez. San Cristóbal Junio 2 de 1871. Andrés Fraga.
A O tí
KOMJTO*.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Rafael Gaber hijo de don Fernando y de don Antonio del Rio natural do Valencia, vecino de esta, soltero, cesante de Hacienda y de 28 años, para que dentro de nueve días contados desde hoy se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que instruyó por defraudación y falsificación, cierto y seguro que se leadministra-rá justicia, apercibido en su defecto que se seguirá eu su rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle entendiéndose los trámites con los estrados del Juzgado. Dado eu la Habana en 5 de junio de 1867. C. A. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 11
D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Mouserrate &. Por esta mi 1* carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Mónico García ó Viiluenda, cuyas generales se ignoran, por andar prófugo, A fin de quo dentro de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por homicidio de don Gustavo O verbauer, cierto de que si así lo hace se le ad-ministrarájustieia y de no quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Junio tres de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de S. S., José María deOastro.	E O 11
D. Cándido Ainz, alcalde maj’or del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Domingo, natural de Macao, vecino de Regla, soltero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado A un acto de justicia en la causa formada por la herida que le infirieron el dia siete de abril último, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana dos de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado deS. S., Gabriel de Salinas.
COll
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este partido judicial.—Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo A don Manuel Hurtado para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj al pardo Mariano Ma-durga cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso eu las penas de la Ley y hábiles ios extrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran eu dicha causa. SAgua la Grande Junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por >«if mandado, Autonio Palma.	E O 10
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don José Rodríguez, natural de Cauarias vecino de esta, talabartero, de veinte años para que en el término de nueve dias se presente en el J uzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Mayo veinte y ocho de mil echocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	E O 10
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc.—Por este mi segundo edicto y pregou cito llamo y emplazo A la morena Luisa, parda Gertrudis, moreno José Belen y asiático Félix que habitaban últimamente en el callejón deSan Juan de Dios número diez y siete, oasa de Julia Alfonso para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo de prendas y dinero A la expresada Julia Alfonso apercibidos de declarárseles re beldes y coutumao s y por bastantes los estrados dil Tribunal. Habana Mayo treinta de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	E O 10
Ldo. D. Antouio P. Gómez, juez de paz segundo su-plente del distrito de Jesús María etc. Por el pre ente cito y emplazo á D. Cesáreo Suarez Pola, natural de Asturias, soltero, de sesenta y tres años de edad, del comercio, dueño y veciuo que fué de la bodega situada eu la calle de los Corrales número cuarenta y seis para que comparezca eu este juzga Jo sito eu la calle de la Habana número cincuenta y nueve, el dia catorce del corriente A las doce, para la celebración del juicio verbal criminal A que ha quedado reducida la causa que se le siguió al individuo blanco conocido con el apodo de Remolinos por lesiones al expresado Suarez Pola, bajo apercibimiento de que si uo lo verilica se le declarará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante eu su perjuicio y rebeldía y notificándole cuanto ocurra cu los estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana 2 de junio do 1871. Autonio P. Gómez. Por mandado de su Sría. Manuel A. Perez, Secretario.
E O 10
D. Antonio V Queipo, abogado del Lustre Colegio de Madrid, juez de paz dol distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho á los bienes dejados por don Juan Bautista Nattes, para que en el término de veinte dias se presenten eu este juzgado cou los documentos judidcativcu A deducirlas acciones que les asistan, habiéndolo efectuado con tal objeto doña María Damiaua, doña Bernardina María Ascención, don Julio Antouio, y doña Teresa Nattes, hijos legítimos del difunto, y Jo« nietos del mismo doña Manuela y don Federico de Vera. Dado en la ciudad de la Habana A3dejuniodel871. Antonio Vaz nuez Queipo. Por mandado desu Sría. Cárlos Laureut.
E O 10
D. Severiuo Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial etc.-Por esta mi tercera y última carta de edicto, eito, llamo y emplazo A D. Simón Padrón [A] el Leñero, vecino que fué de esta villa, y D. Gonzalo Castillo, carretero que lo fué del Caimito, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias comparezcan en ia cárcel de esta villa, A responder de los cargos que les resultan en la causa formada por robo A D. Juan Machado y otros, apercibidos do declarárseles rebeldes y coutumaces.-Guanujay Mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno.-Ssveriuo Pereira.-Por mandado de su Sria.- Antonio Perez. E O 19
D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por esta mi primera carta de edicto, eito, llamo y emplazo A don Antonio María Castellanos y Castañeda, natural de la Habana, vecino de esta, soltero, de treinta y cuatro años y escribiente; para que eu el término de 9 dias contados desde la fecha se presente < n la cárcel pública de esta referida villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal quese tosigue por falsedadjy estafa, cierto y seguro «te ipte si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las pena- de ia ley. Guanabaeoa junio dos de mil ochocientos setentay uno. Miguel Francisco Viou-di. Por mandado de S. Sria. Luis J. María. Y para su cumplimiento libro la presentefecha ut supra. Luis J. Marín.	E O 10
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de paz y alcalde mayor interino del dis.rito de Belen. Poresta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Pedro Ozar, ó sea L). Pedro Valdes, natural de la Habana, soltero como de v iutey do» años de edad, zapatero y veciuo del segundo distrito, para quo dentro del término de nueve dias, A contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse (le la culpa que le resulta en la causaqueso le sigue por estafa de un par de botines á D. Jaime Noguera y dinero A D. Mateo Zorrilla, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uose to declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y fiemas trámites que ocurran. Habana Junio 1? de 1871. Antonio Vázquez Queipo. Por mandado de su Sría. Joaquin Lancis.	EOQ
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Porel presente edicto convoco A los que quieran hacer proposición al ingenio Maravillas de Majana, situado en el partido d6 las Mangas, caserío de Mojanga jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquina, dotación de esclavos y de asiáticos, útiles y (lemas enseres tasado eu quiuieutos diez y seis mil doscientos setenta y dos escudos, setecientas cincuenta milésimas, A fin de que comparezcan en el Juzgado A las once «¡ei quince de Junio entrante, eucuyo díase ha ue celebrar su remate Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por doña Dolores Iglesias de Laviu contra don Manuel Clemente en cobro de escudos. Habana mayo 27 de 1871. Cándido Ainz. Por »¡andado de su Sría. Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.	C O 9
D. Juan Antonio Vil egas, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A las personas que se consideren cou derecho A la herencia d. don Ildefonso Fernandez Cabarcos, natural de Galicia, vecino y del comercio deCamarioea, hijo legítimo de don Márcos y de doña Juana Prieto para oue se presenten eu el término de treinta dias A contar desde esta fecha, con los documentos jusiiUoativos A deducir el derecho que les asista apercibidos de su perjuicio. Cárdenas jumo primero de mil ochocientos setenta y uno. Juan Antonio Villegas. Por su mandado. L. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Cárdenas junio primero de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón José Rodríguez.	E 9
D. Manuel Eusebio de Campos, Juez do paz dei distrito de Jesús María y Alcalde mayor interino del misino etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 11a-moy emplazoá Josqueseconsiderencouderecho A suceder A D. Juan Valdes Rivero, natural y vecinoquefuéde
esta Capitúlenla feligresía de Jesús, María y José, d cincuenta y cuatro años de edad, para que en el término de veinte días comparezcan cou los documentos necesarios A deducir el derecho que les asista, en concepto de haberlo verificado ya su viuda y dos hijos legítimos. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana cinco de junio de mil ochocientos setenta y un años. Manuel Eusebio de Campos. Por mandado de su señoría y por D. Antonio Ramirez, Juan Abreu.
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos, III, auxiliar honorario de Guerra, Alcalde mayor cesante, J uez de Paz decano y Alcalde mayor interino dei distrito del Mon-serrate.—Por esta mi tercera carta edicto, cito, llamo y emplazo A D. Enrique Jiménez, hijo de D. José y de Di María Ramos, natural de Málaga, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número doscientos cincuenta y nueve, soltero, herrador, y de veinte y siete años de edad, A fin de que dentro de nueve dias, se prosento eu el Juzgado por conducto del actuario A evacuar un acto de justicia en la causa que le sigue por amenazas y allanamiento en la morada de D. Domingo González, cierto de que si así lo hiciere seto administrará justicia, y de no quedará iucurso en las penas de la ley. Habana y Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Carrion.—Por mandado de su Sria.—Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.-Fernando Novell.	EOS
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los del ilustre Colegio de Madrid, J uez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Belen en esta capital.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, cito, llamo y emplazo A D. Eurique Valdés, ó sea D. Ricardo Noroüa y Muñiz, oficial de herrero veciuo de la calle de Egido, número treinta y tres, para que dentro del término de nueve dias, A contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos A D. Francisco Couxart. seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se to declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, y por bastante los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites.—Hubana Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Vázquez Queipo.—Por mandado de su Sria.—Joaquin Lanci.	E O 8
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, se ha señalado el dia veinte y tres del eorriento mes de Junio á las doce en las puertas del Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta, para el remate de la casa número veinte y dos, hoy veinte de la calle de Gervasio tasada en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veinte y dos antes veinte y cuatro eu la misma calle en tres mil seiscientos ochenta y siete escudos, la veinte y cuatro y medio, hoy veinte y cuatro eu cuatro mil setecientos treinta escudos, la veinte y seis, hoy veinte seis en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y seis y medio hoy veinte y ocho on cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la númeró veinte y ocho, hoy treinta eu euatro mil setecientos cuarenta y cuatro, la situada eu la calle Ancha del Norte número doscientos quince antes doscientos once en tres mil noventa escudos, la número doscientos diez y siete, antes doscientos trece en la misma calle eu tres mil novecientos setenta y ocho escudos y un terreno situado eu la callo de Gervasio esquina A la de las Lagunas eu seis mil seiscientos sesenta y un escudos. Lo que se anuncia al público para quo el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados. Habana Junio tres de mil ochocientos setenta y uno Joaquin Lancia.	R 10
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, juez de Paz y alcalde mayor sustituto da esta villa, expedido A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Pedro Valiente sigue contra D. José Mari a Valdés, eu cobro de cuatrocientos catorce escudos, se saca A pública subasta una casa de m deras y tejas con su accesoria, situada en ia calle de Segui de esta villa, número cuarenta y nueve, en terreno de ciento cuaienta y seis metros veinte y ocho milímetros planos, tasada en mil novecientos noventa y nueve escuib s treinta nuu ve céntimos; estando señalado para t-u remate el dia veintre y tres del corriente A las oni e de su uiufl na « n las puertas dei Juzgado.—Guanab «ma y Jumo i res de mil ochocientos setenta y uno.-Pedro Gaiiudc. Y al efecto libro la presnte.—Guanabaeoa j unió tres de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Galiudo.	lt 29
Por auto proveído por el Si. O. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de tían Antonio y su jurisdicción y por ante mí A consecuencia de los autos eje-cutivosque sigue D. Ramón Fulgueyra contra D. Caye-tauoNuliez deMiró,-en cobro de 3132escudos 12 ¿ céntimos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público estarse dando los pregones por veinte dias á una casa de manipostería, tablas y tejas con su colgadizo A ia calle, situada eu esta villa, núme-mero dos, en dos solare» de los pertenecientes a! tír. Márquez Cárdenas do Monte Hermoso, lindando por un costado cou la calle de San Francisco, por el otro con el camino que va para Govea y el fondo con D. José García Rango, cuya casa está tasada cu 5654 escudos seiscientas ocüeuta y nueve milésimas, habiéndose dispuesto su remate en las puertas del Juzgado, el dia diez y siete del actual A las once de su mañana, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó a la Escribanía A instruirse. Y A fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. San Antonio 2 de Junio de 1871 Eduardo Cayetano Martínez.	lt 8
El Sr. D. Rafael Matamoros, Juez de paz del (lis trito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belende-esta capital, ha dispuesto por ante mí A consecuencia de los autos del intestado de doña Ana Angueyra, se publique por tres dias y por tres números de nueve en nueve dias de la Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguentes: “El viudo D. José Torna se ad-dicala casa calle del Rayo número sesenta y cuatro, tasada en veinte y nueve mil cuarenta y cinco escudos trescientas cuarenta milésimas y el esclavo Camilo en mil, porel íntegro precio de su avalúo, ral como el mo-viliarioque importó su venta ochocientos cincuenta y un escudo, según consta de autos: del precio de (sla adjudicación se hará pago de Ja mitad de gananciales que le corresponde y de su herencia materna qüe recibió durante el matrimonio así como deia paterna que también percibió en el mismo término. Verificado estos abonos la diferencia que resulte con el valor de la otra casa calle de San Miguel número cincuenta y ocho, es lo que constituye el aservo común. Acercado esta linca lian convenido los mayores herederos y el curador de los menores en que el Ldo. D. Manuel J. Cañizares comoesposojde doüa’Merced Forns se la adjudique en esta forma: como existen dos menores, respecto ito sus haberes se entenderá adjudicada dicha casa porel íntegro precio de su tasación, bajándose el gravamen que sobre la misma pesa, entendiéndose la adjudicación por lo que nace A los mayores por los dos tercios de su avalúo y deducción del expresado gravamen; de suerte que.siendo el importe que carga la finca de mil setecientos setenta y ocho escudos trescientas sesea i a milésimas, deducidos del precio do la casa, quodu la di ■ l’ereueia de diez y ocho nnl do.-otontos treinta y mie\c escudos sesenta y seis milésimas, cuyas dos séptimas partes ó sean cinco mil doscientos ocho escudos trescientas cuatro milésimas, corresponden A los dos meuo res y las otras cinco séptimas, vienen A formar cu su mayor parle el haber de los mayores, quu sufrirá la rebajo del tercio y queda uu líquido d. ocho niil seiseiei.-Los ochenta esouuos quinientas ocho milésimas que lán abonado eu efectivo por el adjudicatario ai viudo, para que uuidos A la diferencia que este debe entregar por su adjudicación, se complete el haber do dichos mayores, entendiéndose que cufib.ar.-s deducirá de dicho líquido el respectivo haber de su esposa con arreglo A la divisoria y al respecto de ia adjudicación propuesta, como también deducirá la purLe quo en la diferencia de io adjudicado al viudo eorrespuuue A los dos menores, con lo cual quedará completo el respectivo haber do essos, que sera reconocido por el citado Cañizares eu la misma finca que se adjudica, con ia obligación de entregarlo en cualquiera uu tos casos legatos y abonando entre tanto el Ínteres do siete por ciento anual. Y A linee que se cumpla lo prevenido libro la
presente eu Ja Habaua á veinte de mayo ue mil och«.-
cientos setent i y uno. Juan Francisco Rodríguez.
A consecuencia de las diligencias practicadas en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa contra don Nicolás Merlo, sobre estafa ha dispuesto ei tír. alcalde mayor del distrito del Cerróse rema en en esle Juzgado, sito O’Reilly número 50 ei dia catorce del co -ríeme á las doce de la mañana, Jas negras, Susana, de 24 año» cou su hijo Etouterio, de tres a cuatro, criollos, Dominga criolla de 23 años con su hijf* Estanislao, de
cuatro años, Prudencia de veinte y muco año*, cuolia, Salomé, ídem como de 25 años y Eugenia, ídem con o le 28 ídem, tasados eu odio mil doscientos escudo- A fiu de qué las personas que quician , ucer propopiciom s ocurran, eu el dia hora y lugar indicado, y antesala Escríbanla de mi cargo, A instruirse. Habana Jumo 6 de 1871. L. Luis Rodríguez.	K G lo
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayo, doi distrito Nor-te de esta ciudad por estar implicado el interino del del Sur de la misma en la testamentaria de don José de los Angeles Ruiz, y cuaderno formado A consecuencia do la misma para tratar de la presentación de Jas cu cutas y disolución de ia sociedad que existo entre don JuaiiFont y la sucesión dei expresado Ruiz, que por 26 números eousecutivos de la Gaceta oficial de 1 Capital se aviso ai público haberse señalado el diu 5 de junio próximo á las doce de su mafiauu, en los estrados del i uzgado, pura el remate dei ingenio Belencita y 3 potreros anexos titulados Victoria, Verguía y Lol ta, cuya asceuuencia to.al hau fijado tos interesados en un millón de escudos, hallándose situadas Jus lincas cu la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: advirtiéndose que el‘ócioilou Juan Fout tiene hecha la proposición siguiente- da por la mitad do Jas citadas fincas que oerteueceu A la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 606.066 escudos ó seau 256.006 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes A nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga eu la mas bastante forma don Juan Font A pagarlos A la viuda y he-«