proximo pasado, para la venta de los material«»» _
efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dado» por excluidos en la revista de inspección del 24 de .¡Noviembre del año próximo pasado, lia dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de 1 ebrero del
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Per ale».
Banco Español de la Habana.
Secretarla.
En junta general ordinaria de accionistas celebrada el 17 del actual, resultaron reelectos Vocales del Consejo de Dirección de este Establecimiento los Sres. D. llamón Herrera y D. Duoiano Gar»la Barbón y electo D. Vicente Galarza: ó igualmente fueron nombrados suplentes D. Benito López y D. Juan Francisco Ta-bernilla.
Lo que se participa al público por este medio para su conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1879. El S»oretario interino, Jingenio Arias.
CUARTA SECCION.
0X101 NA» LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas.
Año de 1871.
Mes de Abril.
Nota de las cantidades que en efectivo han ingresado por este puerto desde el dia 16 del actual, hasta la fecha inclusives.
Nombres délos buques.	Procedencias.	Escds.	Mis
Importado hasta el día 15...		15187994	567
	N. York		1286	
	N. York		270	
	Cádiz		3060	
Total hasta la fecha			15192610	567
v damiento de los citados puestos, solo su recaudación m-J eumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, cuantas disposiciones rijan > en losu-cesivo rigieren para el mejor sel vicio del ramo.
Art. 7. ° El contratista podrá exijir de lo» expelí • dedores' el pago por semana adelantada, y hará la cobranza per recibos impresos.
Art. 8. ® tíial tercer dia de la sem nía no hubiere pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dó á
otro.	'	...
Art 9.® No se admitirá proposición alguna que baje de la coutidad de treinta y siete mil ciento tres escudos que se ha fijado de tipo.
Art. 10. El contratista deberá tener siempre ade- , lantado en clase de fianza el importe de dos mensualidades. También se admitirá dicha fianza en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que i representen ó en hipotecas en buena» fincas urbanas. , El pago se verificará por mesadas en los cinco «lias pri- j meros de cada mes.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito [ previo en la oficina de recaudación de la cantidad de tres mil escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe, ó en su defecto la presentación de una carta de abono á satisfacción de la Comisión que entienda en el remate.
Art. 12. Be devolverá el depósito á los que no resulten rematadores y al que lo sea, cuando haya verificado la entrega de las dos mensualidades ó fianza que debe adelantar antes de entraren posesión del remate.	,
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, las cuales podrán entregarse en la Secretarla del Excmo. Ayuntamientoduranteel cérminode los anuncios ó á la Comisión de remate al principiarse el acto. El dia y hora fijado liara la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas ¡guales se admitirán entre los autores de ellas pujas ¡i llana por espacio de 15 minutos.
Art. 14. Celebrado que sea el remate no habrá lu- | gár á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos (jue no pileda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se suciten »obre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr Gobernador político, pudiendo después los intere-
mitirán pujas á la liana por «jspacio de. quince minutos.
Art. s ® «Celebrado el remate no habrá lugar a rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ia municipalidad.
Art. 9 ® Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, iludas y demás efectos <ie lusubasln so resolverán gubernativamente porel Exmo. Br. Gobernador político, pudieudo después los interesa do» en «laso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Br. Gobernador Buperior político quien resolverá lo que estime mus conveniente. Agotada la via gubernativa corresponde conocer en ia contenciosa administrativa, á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Beylamento para el ó ■•den de la Pescadería.
Art. 1. ® Bobre las diez y siete tarimas «yue liuy en el edificio se expenderá todo el pescado un permitiendo se haga en elsuelo. La venta principiará á las diez ne la mañana y concluirá á las tres de la tarde sin que se permita guardarlo ni aun en nieve para otro nía, so pena de ser decomisado y remitidoá uu establecimiento Piadoso.
Art. 2. ® No se permite vender por insalubre mugan pescado sígnalo, ni el que esté molido, pasado ni abogado, bajo las niuiti» que marcan las ordenanzas municipales.
Art. 3.® No se peimile depósito [concluida la venta] de pescado en el interior del edificio. Be permite á cada subarrendatario tener uu arca donde guardar , sus pesas y herramientas, que durante el despacho estará sitmpre abierta y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4. ® En la parte interior de las tarimas no s» permite entrará nadie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes que lo liarán por las puertas laterales,
; las que se abrirán al dar principio á la venta, y s» eer-I rarán concluida que sea esta, por el ministro que esté de servicio.
Art. 5. ® El rematador tiene ia obligación de tener una romana para pesar todo el pescado que entre precisamente por el boquete y para el que sa coloque eu las tarimas para su expendio al público no estando j comprendidos los que entren por otras vías •onserváii-| (lose en cajas sin llegar á colocarse en las tarimas para [ su venta; por lo cual cobrará solo doscientas milésimas | de escudo [un real sencillo] por cada arroba.
Art. 6.® Tendrá asimismo todos ios útiles neae-
sados en caso de inconformidad dirigirse por la misma j sarios, como coyundas, soga» y tablas para la subida y
Habana Abril 22 de 1871.—Tomas Carretero.
•oblcruo político de la Habana.
D. Josó Bautista Pau, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee desde la calzada de Ban Luis Oonzaga número 21, á la misma vía número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político sé. anuncia esta.petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar »us reclamaciones en la Secretaría de este j Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á ! ooutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio líe- ! raud.
vía al Excmo. Sr. Gobernador Buperior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la conteucioso-admi-! nistrativaá la Exema Audiencia Pretorial.
Modelo depropesicion.
' •
D. N....,.N...... vecino de.....enterado de los
anuncio» publicados con fecha de..... y de los requi-
sitos y condiciones que seexijen para adquirir en remate el producto de los puestos Interiores fiel mercado de Cristina,se compromete tomarla & su cargo con ex-trieta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de [aquí el precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Es cópia.—Habana 17 de Abril de 1871. El Secre-rio, M. Castellanos.
D. Gregorio de Gabancho, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fabricar galleta, una máquina de vapor en la casa número 117 calle «le Ban Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, pue-, dan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio lle-raud.	______________________
¡Kxcilio. Ayiiutaiuieut«'.
Secretarla.
Habiendo terminado la prúnoga concedida á los contribuyentes, por el concepto de Industria Comercio etc. para verificar el pago de la contribución Municipal, llamados á él en su oportunidad; el Excmo. Sr. «gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se prolongue dicha prologa hasta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo, en inteligencia que vencida que sea se procederá al cobro á domicilio con el dos por ciento de recargo á favor del Recaudador, según lo dispone el reglamento aprobado. Lo quedeórdende 8. E. lima, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los interesados.
Habana y Abril 22 de 1871.— i/. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Buperior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones do los expresados repartos á la entrada de Palacio por ia puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación ulguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Almacenes públicos de depósito,
Procuradores de la Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores de azúcar, cafó y mieles.
Tenerías.
Habana 2t de Abril de 1871.—M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de .Cristina; el de las del mercado de Tacón; el del edificio de la Pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por: cada res que se introduoe en los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician en el mismo; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, y el de suministro «le rancho para los presos de la cárcel nacional; S. E. se ha servido señalar el dia lo del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular para que teugan efecto las subastas, antes la comisión 2.80 con arreglo á los pliegos de condición«»« quo á continuación se expresan.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Seoretario, M, Castellanos.
Pliego de condicione» para el remate de arrendamiento de las mesillas Gpuastos interiores del mercado
do Cristina.
Artículo 1.® Ei Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año el producto de los doscientos cuarenta y dos puestos de dos varas y de setenta y uno d«una, que contiene el mercado de Cristina.
Art. 2. ° Por cada uno de los primeros cobrará el rematador á los expendedores dos reales sencillos diarios, y un real sencillo también por cada uno de los segundos.
Art. 3. ® El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una cópia y no podrá pedir que se separe del puesto al que ío ocupe mientras lo pagua corrientemente.
Art. 4. ® Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquiera objeto que eu ellos pueda colocarse á mas de los de plaza siempre que no se presenten á ocuparlos los expeude-«lores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes. 1.® Que para, ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros y labradores 2.» Que haya siempre de seis á diez vacíos á juicio <üei Br. Regidor Diputado con objeto de que tranca Lava escasez de mesillas. 3.® Que en caso de que hUbiere mas estancieros que los puestos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupador* que no lo esten con objetos de plaza. 4. o Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer li la hora prevenida en el Reglamento de mercados S o Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia X»ara dichos puestos que será el siguiente- 1 o Estancieros. 2.® Placeros ó vendedores. 3. o Vendedores d« comestibles. 4.® Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5. ® Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrán alterarse por el contratista ni por los placeros el órden es tablecido ni mezclarse el expendio de abastecimientos sino que habrá de hacerse en les lugares destinados para cada uno.	^
Art. 6 ? Limitado el remate al producto del arrea-
beneficio del pescado liámado aguja y cobrará por cada una el precio estipulado en el anterior artículo.
Art. 7.® Las taiitna» las lavarán perfeutamente sus dueños después de concluida la venta y *1 rematador baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este, la conducción do los despojos fuera «le la boca del puerto, pena de veinte y cinco pesos ó sean cincuenta e cudos (50 escudos) de multa, si no \o hiciere.
Alt. 8.® No se permite el uso do mas pesas [áex-cepeion de la romana del eontratista] que el de balanza
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
de las mésillás ó puestos interiores del mercado de
Tacón.
Art. 1? Ul Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará á contarse desde primero de Julio del año corriente de 1871, y terminará él 80 de Junio de 1872, el producto de los puestos que contiene el mercado de Tacón.
2? Por cada uno de dielios puestos cobrará el re-i matador á los expendedores dos reales sencillos diario», ó sean cuatrocientas mitosimas.
Art. 3? El contratista se sugetará al padrón for-: mudo al efecto, del cual se le entregará una cópia, y no ¡ podrá pedir que se separe «lei puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que so permita vender en dichos puestos ó mesillas cualquiera objeto «pie en ellos pueda colocarse á mas de i los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, so observarán las reglas siguientes:— 1.83 «pie para ocupar las mesillas sean preteridos por su órden, los estancieros y iabrad«>-res: -2.83 qua haya siempre de seis à diez vacíos á juicio | del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escaséz de mesillas: 3.83 que en »1 caso de que hubie-! se mas estancieros que los puestos vados sean despedidos para darle» lugar los de los últimos puestos ocupados, que no lo estén con objetos de plaza: 4.83 que los 1 objetos que no sean de plaza han de desaparecer en la hora prevenida en el Reglamento de Mercados: y 5.83 que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para dichos puestos, que será ol siguiente. 1 ° estancieros: 2? placeros ó vendedores: 3? vendedores de comestibles* 4 ? vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5? Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrán «Iterarse por el contratista ni por los placeros el órden estable-citlo, ni mezclarse el expendio de abastimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinado « para cairn uno.
Art. 6 ? Limitado el remate ai producto del arrendamiento de los citados puestos, solo bu recaudación iueumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad cuanta» disposiciones rijan, y en lo sucesivo rijieren para el servicio mejor del ramo.
Art. 7? El contratista podrá ex.ij ir de los expendedores el pago por semanas adelantadas, y liara la cobranza por recibos impresos.
Art. 8. ® Bi al tercer dia de 1?. semana no hubiese pagado uu expendedor, podrá pedirei rematador al Sr. Regidor Diputado «jue Jo despida para que se le dó á otro.
Art. 9? No se admitirá ninguna proposiciou que baje de 74,248 escudos que se ha fijado de tipo.
Art. 10. El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesada» eu efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento porel valor nominal que represente ó en hipoteca de finca urbana. El pago del precio de la subasta se liará por trimestres adelautados eu efectivo; y la Contaduría dará parte á la Exema. Corpora-oion para lo que corresponda, si no lo verifica en ios primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 11. Para ser postor se requiere, ei depósito prèvio en la oficina de Recaudación de la cantidad de seis mil escudos [6.000 escudos] en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art 12. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, las cuales podrán entregarse en la Secretarla del t Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la comisión de remate al principiar el acto. F.1 dia y bora que se señale para la subasta se abrirán ’10s pliegos y se adjudicará este á favor del mejor posto.r y solo en el caso de quejresulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirá entre los autore» d.e ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá lu gar á rebaja ni indemnización de ninguna especie p or causas
imprevistas ó por hechos que no pueda ey ityir la Municipalidad.
Art. 14. Cuantas
- ualanza con sus platos de hoja de lata, y esta» las colgarán en lo» gandíos quo hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macizas, y er»tar.n selladas por el contraste del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ® Los vendedores estarán vestidos «le limpio usarán delautal blanco ó de listado hasta las rodillas, «jue mudarán tres veces p0r semana. Todas las cuestiones que se susciten C atre compradores y vendedores, así como las «lelos tendedores y compradores con el contratista, se dilucide rán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las partes resolverá.
tos que pueda tener y que provengan de causas improvistas ó fortuitas, quedando sugeto á los acoiiieiitm regulare- Uei acueducto según las estaciones, solo cuando llegue a ser tan grande la faita que el ramal no-llegue a conducir catorces pipas eu 21 horas continuas dando parte y hecha constar la falta por espacio de tres dius, se acordará una rebaja quicenal ó mensual que lio podiá exceder de ¡a cuarta parte importe de la quincena ó líe la iiielisualiuaii.
Art. 9. ® El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas bien en efectivo bonos det Excmo. Ayuntamiento porel valor nominal que íe-preseiueu ó eu hipoteca ile finca urbana.
Art. 10. El rematador pagará el precio de ia subasta por trimestres adelautados ou efect vo y la contaduría dará parte á ia Exema. Corporación para lo que corresponda, siuólo verifica culos nueve primeros dias de cada trimestre.
Art. li. i.a inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando A cargo del contratara los perjuicios que hubiese irrogado con su falta de cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor se requiere ei depósito prévio eu la oficina de recaudación ue la cuarta parte déla cantidad fijada de tipo en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las jnoposiciobes se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo «jue á continuación se inserta las cuales podrán entregarse á la Comisión de re mates antes de prhicipirse ei aeto. El dia y hora que se señale para la subasta se abrirán los pliegos’y se adjudicará este al mejor postor y solo eu el caso de «jue resultasen dos 6 mas proposiuiones ventajosas iguales se admitirá entre los autores «le ellas pujas á la liana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajo de; precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones' so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos «le la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político'puaíeudo después los interesados eu caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Br. Gobernador Buperior político quien resolverá lo que esiiine conveniente. Agotada ia vía gubernativa compete conocer eii la contenéioso-ádmi-nistrativa á la Exema. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N........... vecino de.......... «ínterado de
lo» anuncio» publicado» con feclia de......y de lo«
requisitos y condiciones «jue se exijVn para adquirir en remate el ramal dé cañería qué abastece «le agua á los buques y algibefc de este puerto se, compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requitos y condiciones y por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximun que ofrezca]. Fecha y firma del interesado
Es copia.—Habana 17 do Abril de 1871.—El Secretario, M■ Castellanas.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro del rancho para los presos de ia Cárcel de e- La
Ciudad.
en cada uno de los artículos, y soleten el caso de que te.
aulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se pro. cederá á la puja ¡1 la ilana por espacio de quince minu-tos entre los autores de ellas.
Art. 7? Cuautaseuestionesse suscitensobreelcumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverá» gubernativamente anteel Excmo. Br. Gobernador poli, tico, pudieudo los interesados en casode ineonforruidad dirigirse por la misma vía .-.1 Excmo. Br. Gobernador Buperior político. Agóta la la víugubtírnalivaconqie-te conocer en la contencioso administrativa á laExeiua
Audiencia Pretorial.	.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ia Municip». lidad.	¿A
Mo'del» depr oposiciones.
b. N.... vecino de.....enterado deles anuncios
publicados cou fecha de...y de los requisitos y condiciones que se 'exijeu para el remate del arrendamiento do los puesto s «le la Pescadería, se compromete tomar á
su cargo el puesto número...por la cantidad... [aquí
pondrá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Aíabana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Ccm-tell anos.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en los corrales de ganado mayor y «le 125 milésimas [medio real] por las que se benefician en el mismo.
Artículo 1? El remate de este impuesto se verificará por el término de un año que empezará á contarse desde 1? de Julio próximo y terminará en 30 de Junio do 1872 y no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad que se ha fijado de tipo por todo el periodo expresado que es 22301 escudo».
Art. 2? Será de cargo del rematador el pago de las reser que se extravien de los corrales y demas perjuicios que se ocasionen si se probase ante el Sr. Regidor Diputado de Rastros su descuido ó culpabilidad.
Art. 3? El que resulte rematador quedará obligado á tomar en arrendamiento por el año del remate las posesiones de madera de la Corporación que existen en el Rastro, por la cantidad «le cincuenta y un escudos mensuales, pagaderos al vencimiento de cada mes y siendo de su cuenta las reparaciones necesarias y entregarlas en el mismo estado que las recibe.
Art. 4? El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en electivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representa, ó en hipoteca de finca urbana. El pago del precio ae la subasta se hará por trimestres adelan tados en efectivo y la Contaduría dará parte á la Exema. Corporación para lo que corresponda, sinó lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 5? Para sor postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada de tipo, en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación ?e inserta, los cuales podrán entregarse eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento duranteel término de los anuncios ó á la Comisión de remates al principiarse al acto. El dia y hora que se señale para ia subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo eu el caso de que resulten dos ó ó mas propos iciones ventajosas iguales, se admitirán entre los auto res de ellas pujas á ia llaua por espacio de (juince mi ñutos.
Art. 7? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del prijcio convenido, ni indemnización de niu guuaespeci«» por causas imprevistas ó por hechos que no pueda ev itar la Municipalidad.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, y rescisión y efectos de la subasta se r esolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobern ador Político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá loque estime conveniente. Agotada ¡avía gubernativa compete conocer en la contencioso-admi-nistrativa á la Exema. Audiencia Pretorial.
ilodeb de proposición.
D. N....... .....vecino de................ente-
cu.estione» se susciten sobreel ?	,	, ,	.	...	.	.. ,
cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la I rado ,de loa aP^.“?10.8 Publicados con lecha de
subasta se resolverán g ubernativanaente pe ' ~
Br. Gobernador político, pudiendo después. sados en caso de inc onformidad, dirigirse por la misma vía ai Excmo. Br. Gobern ador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía
subasta se resolverán g ubernativaDaeñte‘'nor erExcmó" J\de loB requisitos y condiciones que se exigen para Br. Gobernador Dolít'.ón nnHiand.n	jos jutere. I adquirir en remate el arbitrio que se cobra sobre las
reses que entran y se benefician eu los corrales de ganado mayor, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á «lichos requisitos y condiciones
gubernativa compete conocer eu la eontoncioso-admi- I Por lacantidad de...... [aquí pondrá el precio máximo
iiiat.mfivn. d 1a.	I míe ofreznal fecha y firma del interesado.
17 de Abril de 1871.—El Secretario, M.
nistratíva á la 'Exorna. Audiencia " ”	" ~	‘ j que ofrezca] fecha y firma del interesado,
Habana ! Castellano».
Modelo ae proposición.
p- ........vecino de........enterado de los anuncios i Pliego de condiciones para el remate d»l ramal de cañe
publicacos con fecha de.....y de los requisitos y con-
diciones que se exigen para adquirir en remate el pro- | ducto de ios puestos interiores del mercado de Tacón, j se compromete tomarlo á su cargo con estricta sugecion i á dicho requisitos y condicioues, y por la cantidad de I [aquí pondrá el precio máximo que ofrezca] fecha y I firma del interesado.
Habana 17 da Abril de 1871.—El Secretario.—M. ! Castellanos.
Pliego de condicioues para el remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería.
-^J-tículn 1. ® El Excmo, Ayuntamiento arrienda todo el eilj'ácio de la Pescadería por todo el año económico de *x871 á 1872.
Al t . 2. ® No se admitirán proposiciones por mé-nos alclUiier que el de 444 escudos 200 milésimas meu-
3U£tl6r
Art, 3.® El rematador podrá subarrendar las diez y ‘siete tarimas de que se compone la palie baja del edi-b.cio al precio convencional «jue estimine con lo» subarrendatarios.
Art. 4.® El arrendata-rio queda obligado á conservar y entregar el edificio en la misma furnia que lo reciba. No podrá por consiguiente hacer on él mejora alguna sin prèvio permiso d« l Excmo. Ayuntamiento y aun en este caso lo que hajga quedará á favor del edificio.
Art. 6. ® Para ser postor se requiere el depósito prévio en las Cajas municipales del importe de <los mesadas en efectivo Ó eu bonos municipales. Dio bos depósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea, para responder a. 1 cumplimiento de la contrata.
Art. 6.® Para el órden interior d»l edificio quedan obligados el rematador y subarrendatarios a.l Reglamento que se inserta á continuación.
Art. 7. ° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme at modelo del final. Dichos pii egos se entregarán eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el termino de los anuncios 6 en el acto de remate à la comisión respectiva quien los abrirá y adjudicará al mejor postor y solo en el ea9o de que resulten «los C¡ mas proposiciones iguales ventajosa» se ad-
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del rancho para el alimento de los presos de la Cárcel de esta capital.
Artículo 2? El cíintratista suministrará una ración diaria, dividida en «¡os partes, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde.
Art. 3? Cada ración se compondrá de uu rancho de seis onzas de arroz, dos de fideos, siete de garbanzos ó habichuelas, media de manteca, ocho de carne fresca diez adarmes de toeineta y la sal, ajos, cebollas y pimentón necesarios.
Art. 4? Dos dia» á la semana sustituirá el contratista las porciones de arroz, fideos garbanzos 0 habichuelas, por la de cuatro libras de papa y demas viandas, condimentándola en forma de guiso ó ajiaco.
Art. 5“ Dará ademas tres partes de pan diario ó sean siete onzas y media, dos y media á las seis de lu mañana con una taza de té ó café endulzado convenientemente y do3 y media onzas en cada una de las horas del almuerzo y ia comida.
Art. 6.° Los efectos serán de primera calidad y estará á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad la inspección de las comidas, dando parte imnediatamen-te de cualquiera faltá que observé al Sr. Inspector del local quien dispondiá lo conveniente para el descuento que lia de nacerse al contratista en los pagos que mensualmente deban verificarse, dando cuenta á la Presidencia para lo que corresponda según la gravedad de la falta.
Art. 7.° Para evitar quejas y reolamacio nes, así del contratista, como del Alcaide, se harán los ranchos en la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia de dicho empleado que tendrá facultad de examinar los artículos le que deban componerse los alimentos, así comode su peso siempre que lo tengan por conveniente.
Art. 8.° Oonel fin de llenar en todas suS partes el objeto deque trata el artículo auterior, el Alcaide entregará al rematador la cocina del establecimiento, debiendo el contratista, verificar á su costa las reformas que sean necesarias, á fin de «pie el rancho sea condimentado en ollas cuya capacidad solo contenga cuando mas cien raciones.
Art. 9.“ El Alcaide proporcionará al contratista dos presos condenados al servicio para ayudantes de cocina y otros dos para su aseo.
Art. 10. No se admitirán proposiciones «jue excedan del tipo de doscientas cincuenta y cinco y media milésimas de escudos por ración.
Art. 11. Correspondiendo el importe del rancho á los gastos generales de la Cárcel, la cuenta de su costo mensual la incluirá el Alcaide en la que eu igual periodo rinden'á la municipalidad para que por esta se ordene el pago.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomíade Propios de là cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos municipales Ja que será devuelta á los que no resulten rematadores reteniéndose la del contratista para responder al cumplimiento del remate.
Art. 13. Las proposiciones se liarán por escrito en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo j se en tregaráu al principiarse el acto de la subasta á la Comi siou. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición que sea mas ventajosa y solo en el caso ele que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á re baja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no jiueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de remate las resolverá el limo. Br. Go bernador Político pudiendo el contratista en caso «le inconformidad dirigirse por él mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada ia via gu bernativa compote conocer en la contenoio3o-adminis-trativa á la Exema. Audiencia Pretorial.
ria que abastece de agua á Jos buques y algibesde este puerto.
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamiento arrienda porel término de un año que empezará á contarse desde 1. ° de julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1872 el ramal prolongación del acueducto de Fernando 7. ® destinado á abastecer de agua á los buques y ulgi-bes de este puerto.
Art. 2.® El precio del arreudamiento se llalla fi jado en la cantidad de diez y ocho mil ciento cincuenta y un escudos cien milésimas y no se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 3.® El Excmo. Ayuntamiento entregar., al rematador el ramal con agua corriente, en buen ust uio de servicio con cuatro llaves surtidoras y seiá ue -ti i cuenta las composiciones que se ofrezcan en ia pin u-1 de cañerías que llega hasta el valuarte de Paula cuenta del contratista todas las reparaciones y coiii, siciones que ocurran eu lu prolongación de esta a is llaves surtidoras, quedando así mismo obligado á entregar este ramal en el buen estado que le recibe.
Art. 4. ® Ei rematador queda autorizado pura cobrar por cada pipa de agua de cavidad de 395 .á 400 litros, la suma de seiscientas milésimas ó sean tres reales sencillos sin que por ningún concepto pue la excederse de esta tasa.
Art. 5. ® Prohibida terminantemente la venta de agua a Jos poseedores de plumas particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordenará á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de ia había quedando el contratista autorizado partí secundar esa vigilancia, participando las infracciones que se cometan, al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Art. 6. ® Así los buques como los algibes surtos en la bahía harán su aguada precisamente en ia cañería «le Paula objeto del remate, pudiendo tomarlos bu-ques agua en barriles 6 pipas para su consumo de la luente colocada en la antigua Aduana.
Art. 7. ® El rematador con la autorización competente podrá construir á su costo una casilla ó tinglado de 16 vara9 planas, en la parte alta del baluarte de Paula, la cual dejará al terminarse el contrato á beneficio de la ciudad, sin acción á reembolso de gastos.
Art. 8. ® Celebrado el remate no tendrá derecho á exigir indemnización ni rebajo alguno por los quebran-
Modelo de proposición.
G. N..........vecino de............ enterado de
los anuncios y requisitos que se exijeu para el remate del suministro del rancho para los presos de la Cárcel Nacional de esta ciudad durante el año económico de 1871 á 72, se comprometo á tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego de condiciones y por Ja cantidad de [aquí pondrá el precio mluimuu que ofrezca Fecha y firma del postor.]
Habana [17 tde Abril kde 1871.—El Bicretario, Af. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador Presiden te se saquen á pública subasta para el entrante año eco nómico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pau y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para Jos enfermos del hospital de San Felipe y Santiago, B. E. ha tenido á bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de la tarde, en la Bala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á lo» pliegos de condi dones queseinsertan á continuación.
Lo que de órden deS. E. se publica para general co nodmiento.
Habana Abril 19 d» 1871.—El Secretario, M. Cas lalíanos.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro
de víveres parael hospital civil de San Felipe y San
tiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pú-hlieasubasta el suministro de víveres para el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de la misma clase, peso ó medida y calidad que señala la nota que existe en esta Secretaría, así como ios precios do los mismos que so bailará todo d« manifiesto en esta oficina.
Art. 3? Las entregas se harán eu el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del Hospital; y silos efectos ciue suministrase no resultase conforme á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento de acuefdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad no los repusiera.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las mismas condiciones por que la verifique, hasta que tenga lugar la nueva, ouyo tiempo no excederá decuatro jmeses.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cantidad de mil quinientos escudos la que se devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador, que quedará eu depósito como garantía del remate.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo quese inserta á continuación y no se admitirá ninguna que escoda del tipo señalado
Modelo de proposición.
D. N....... veciuo de...... enterado de los anuí,.
cios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones quo se txijen para el remate del suministio do vivares para el hospital de Ban Felipe y Santiago, so compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios
que constan en la nota presentada con el rebajo de..
por ciento sobre el total. Fecha y firma del intere, sudo	.
Habana Abril 12del8il.—Es còpia. El Secretario,
M. Castellanos.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro t»
pan y panetela quese necesite en el hospital d»
Ban Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pa. biiea subasta el suministro de pan y panetela parael hospital de Bau Fehpo y Santiago, durante el año económico de 1871 & 721
Art. 2? El suministro de dichos artículos sari Js superior calidad, harina frezca, bien cocido y amasado; entregará dos veces al dia panas do 2, 3 y 5, en la cuntid a d que se le pida.
Art- 3;’ Las entregas se liarán eu ei cstublecimien. ti» con todá puntualidad y bajo las condiciones que tx¡. je el buen setvicio del hospital, pudieudo el Administrador d^l establecimiento de acuerdo con elSr. Inspector de mes adquirir les efectos por cuenta del contri.lita si con la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El eontratista queda obligado á coutinuai
ia subasta, vencido «u tiempo, lujo las mismas uomli-ciernes hasta úuu tenga lugar et nuevo remate, cuyo tiempo no oxcedera decna io meses.
Art. 5.° El Administrador entregará al coutratht» una papeleta en Ja que se acredite el podido que se ha-ya hecho, cuyos documentos presentará al fin «ie «ada mes para la inclusión en la cuenta general que hade presentar dicho empleado.
Art. 6.° Para sur postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación «le Ja cantidad de mil quinientos escudos, la que so devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador que quedará en deposito como garantía del remate. •
Art. 7.° Lus proposiciones se liarán en pliego»oer-ados conforme al modelo que seiusertaá continuación.
no so admitirá ninguba «jue exceda de catorce escudo» ju total y do cuatrocientas ilieziiiilésimas la tártara de pj. netetucon el rebajo del 15 p. § sobre el total y solo cu elcaso do que resulten dos 6 mas proposiciones ventajosas iguale», se procederá á una puja á Ja llana por espacio do 15 minutos elitre los autores «le ellas.
Art. tí.° Celebrado el remate no habrálugará relia-i ni indemnización por causas imprevistas ó poi hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9,° Cuantas cuestiones se susciten sobreel cumplimiento, rescisión 6 efecto de !a subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo los interesados en casodeiucon-formidad dirigirse por la misma vía ul Excmo- Sr. Gobernador Buperior político.' Agotada ia vía gubernativa, compete-conocer eu Ja conlenoioso-administrati-va á ia Exema. Audiencia Pretorial.
fe? v i7'.*	'	M» i) i* !,	-	.y#
modelo dclproposicion.'
D. N.vecino de............enterado de los anun-
cios publicadoseu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones «jue se exijen para el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de Sun Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en la nota presentada
con el rebajo de.....por ciento sobre el total. Pecha
y firma del interesado.
Habana Abril ¡(i «lo 1871. Es cópia. El Secretario, M. Casíeltano •.
Pliego .le condiciones para la subasta del suministro da leche de vaca que so necesito en el hospital deSan Felipie y Santiago.
Arlenlo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca & pública subasta ei suministro de leche de vaca para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2,® Ei suministro de dicho artículo será de superior calidad, siendo do cargo del contratista reemplazar la que se cortare.
Art. 3.° Las entregas so harán eu el establecimiento con toda puntualidad y bajo Jas condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el'Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos efectos por cuenta del contratista si Con la debida oportunidad no lo remitiese 6 repusiese.	.
Alt. 4.° El contratista «pueda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas comli-ciones, basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá da cuatro meses.
Art. 5.° El Administrador entregará al contratista una papeleta en la que se acredite el pedido que w baya hecho, cuyos documentos presentará al iiu de c^du mes para la inclusión en la cuenta general que fia de presentarse por dicho empleado.
Alt. 6.° Para Ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina do recaudación de Ja cantidad de quinientos escudos, ia quo se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador que quedará en deposito como garantía del remate.
Art. 7.“ Las oroposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de 789 mía-por botija, y solo eu el caso de que resulten dos 0 mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llaua por espacio de cjuiiice minutos eutfe luí autores de ellas.
Art. 8.° Celebrado el remate no habrá lugar á re-baja ni indemnización de ninguna clase por causasitn-p-evistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Br. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por ia misma via al Excr"0-Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gu-bernatiVacompete conocer en Iacoútenoioso-administi* tiva á ia Exema. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N............. vecino de.............enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y del» requisitos y condiciones que se exigen para el reniate del suministro do leche de vaca para el hospital deba0 Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que con la nota presentada con
ei rebajo de...... por ciento sobre el total. Focha y
firma de! interesado.
Habana Abril 12 de .,1871.—Es còpia.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de huevos qué sé ne«eslte en el hospital desean Felipe y Santiago.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca í pública subasta el suministro do huevos para el ltosp-" tal de Bau Felipe y Santiago, duraute el año economico de 1871 á 72.	m
Art. 2.° Los huevos han de ser bueuos y abonándose uu escudo por cada docena, reponiendo m que uo llenen ios requisitos necesarios.	. ■
Art. 3.° Las entregas se liarán en el establee miento con toda puntualidad y bajo las condición^ que exije el buen servicio del hospital, pudieudo Administrador del establecimiento, de acuerdo couto Br. Inspector de mes, adquirirlos efectos por ®ubUA. del contratista, si con la debida oportunidad'no los r mitiese ó repusiese.	,
Art. 4.° El contratista quedaobligado á coüdm(|¡. la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas con cipnes, basta que Tenga lugar el nuevo remate, «W tiempo no excederá de cuatro meses.	....
Art. 5.° Et Administrador entregará al c°D‘ lista uua papeleta en la que se acredite ei pédidoque^ baya hecho, cuyos documentos presentará al “u 0 cada mes para la inclusión en la cuenta general q ha (le presentar dicho empleado.	. ¡.0
Art. 6.° J’ara ser postor se requiere el d®P” je prévio eu la oficina de recaudación de la cantina«« cuatrocientos-esculos, la que se devolverá á to ^ excepto la del que resulte rematador «jue quedara depósito como garantía del remate.
bot^ólD 'fifi U.__ „
COI'“1"
de ub
escudo por docena y salo en el caso de que resulten1^ ó mas proposiciones ventajosas iguales, so Pr09® á una puja á la llana por es;>acio de quince mío entre los autores de elias.	, rí.
Art. 8.° Celebrado el remato no habrá lugar baja ni indemnización por causas imprevistas
heeho3que no pueda evitar la municipalidad.	^
Art. 9.° Guantas cuestiones se susciten, so cumplimiento, rescisión ó efectos do la BU°a9taV(Hi,er-solverán gubernativamente ante el Excmo tír. w nador Político, pudiendo los interesados en caso
Art. 7.° Las proposiciones sé harán [en phe8®f, cerrados conforme al modelo «jue so insería á nuaciou y hóseadmitirá ninguna que exceda