mino de nueve 'lias al moreno libre Evaristo Berano y á indas las personas que puedan dar razón de su paradero á íin <le que aquel comparezca en la escribanía fie mi cargo á exuibir lu suma de ciento ochenta y cuatro escudos600 milésimos que adeuda al Estado por los ae-rechos que tiene consignados en la tasación ue costas practicada eu la causa que se le siguió en el año de mil ochocientos setenta y uno por heridas al jóven D. Bernardo Ola. Y para bu puolicaclon por la Gaceta on-Oiat como está dispuesto libro la presente en San Cris-ótbal á 7 de marzo de 1871. Andrés Fraga^ ^	^
El 8r Alcalde mayor de esta ciudad, en auto que en este dia ha proveído por ante mi, ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la relación que á continuación se inserta á fin de que llegue á noticia de los interesados y puedan comparecer en esta escribanía á percibir las cantidades que les están señaladas eu las tasaciones de «ostas á que dicha relación se refiere.	Eodi. Mis.
En los autos promovidos por D. Venancio de la Oruz contra I). Manuel Pereda, sobre eséudoe.
A D. Fraucisco Zayas................. 4 .........
En los seguidos por la Socied de González contra D. Félix Pimienta, sobre escudos.
A D. Marcelino Ceballos.............
En los seguidos por D. Antonio Abreu contra D. Francisco Hernández Ramos, sobre cumplimiento de contrato, las cuatro sétimas partes de....
Eu los seguidos por la sucesión de D. An tonio Padrón contra D. Pedro Hamos Martínez, en cobro de escudos.
A D. Francisco García...............
A D. Raimundo Cre»po................
En la causa contra Lázaro Aeosta
A D. Manuel Rolaan.................
A D. Estéban Vento..................
A D. Antonio Soler..................
A D. Angel Cedros...................
A D. Francisco Orillana.............
En el intestado de D. Antonio Olazcoaga. A D. Pedro Miranda.................
En los autos seguidos por el pardo Antonio Domínguez contra D. Luis Arvet.
A dicho Domínguez...................
A D. Manuel López.................
A D. Blas Sandrino y D. Manuel Aranda. Ai Ldo. D. N. Angulo................
En ios seguidos por D. Pedro Barreiro contra D. Bernardo Torres.
A D. Domingo Nuñez..................
A D. José Arencibia.................
En la causa contra D. Domingo Ruiz.
A D. José Crespo y D. Juan Domínguez.
En los seguidos por D. Ramón García Longa coutra Pilar Martínez.
A D» José María de la C'otera.......
A dicha Pilar Martínez..............
En las diligencias promovidas por D. Jo» sé Labrador Piloto sobre declaratoria de bienes.
A D. Juan Reyes.....................
32
8 438
En la Testamentaría de D. Francisco
Rubio.
A D. Estéban Quintana................
A D. Fructuoso Vela..................
A. D. Antonio Abase.il...............
En la causa contra D. Jaime Aymat, la mitad de ias partidas siguientes:
A D. Rafael Jimenez..................
A D. José Vega y D. José Llalto......
A D. José Ru¡z, D. José Vega, D. Félix
Ruiz y D. José Hamos.............
A D. José Martinez, D. Félix Ramos, D.
José Salaz »r y D. Jo-ó Vega.....
A D. José Vega y D. Domingo Ruiz.....
Ea la causa contra D. Francisco y Saturnino Arce, la mitad de las partidas siguiente».
A D. Ramou Vidal y D. José Gangane-
Uy...............................
A D. José María Aldas................
A D. Lúeas Gonzalez..................
A D. Juan C. López...................
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la misma causa.
A P. Juau íwedel y D. Francisco Aiar-tinez................................
En los autos sobre cumplimiento de la trunsaciou celebrada por D. Francisco Hernández Ramos cou D. Antonio Mena Márquez.
A D. Juan Cuní.......................
En la insolvencia de D. Cirios Alonso.
A D. Juau Aiedel.....................
8	
1	800
11	
18	187
	750
t	250
2	250
1	675
13	
3	750
5	625
10	
5	500
6	600
4	125
14	250
9	500
23	...
16	125
	75ii
2	260
2	600
2		
8	
ie
2
8 ....
13 »80 4 76o »9 ____
750
6 375
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Pinar del Rio siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Mateo B. Quintero.	C O 18
PAUTE NO OFICIAL.
JUEVES 16 »CUARZO UE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santos Abraham ermitaño, Horlberto y Agapito.
SIABAWA 16 DE MARZO UE 1SÏ1.
Orden de la plaza del 15 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Arma«, 8. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Eduardo Lonez Carballo, del Batallón 1. o de Madrid.	P
Parada, Capitauia general y Quinta de ios Molinos primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón 2. *° sección.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Fran-clsco Gimeno García, de Movilizados de Matanzas
Aruu“¿“/Pr.*"• Bllv«río Rodrigué, de
El Coronel Sargento Mayor.-P. A .-Lama.
Casa» de <Soeo»vo.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Acullá númen 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 800; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 370.
de	Primer y segundo distrito,
D_i Agustín Alvarez, Obrapia 98.--D. Lázaro Chavea,
J'vrcer distrito. No habiendo número suficiente presentí	P‘'tí,t"ri el herv“!i” primero que se
Cuarto distrito D. Juan Secelif Píoea D. P. Trujillo, calzada del Monte 57. f gcs80,~
Quinto distrito. No habiendo número suficiente <le
facultativos con quien alternar, pre., tará■ servicio «I
mero oue so presente.	t
Seal Casa d< M ternidad. Diputadas de mes r SK señoras DI María de lo- Dolores Gastón de Tavira \ D? Concepción de la Luz de Cárdenas.	¿
Asilo de San José. Taller general de aprendiza<o Inspector de mes, ei Exorno.- Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de RencficenrJa y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa f/eneralde Dementes. Dipmifio para el mes de Marzo br. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales'de"San Felipe y Santiago ylSan Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blfts Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAá. Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe, servir de texto legal para las declaraciones, aforo9 y demas operaciones que se practican eu la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente ano y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
LO» ZELO» E MI CURRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Priu-clpal,” “Albraldo” y la “La Pluma.”
CH1.GKJA3BDA
CIRUJANO DENTISTA
•alie de Aguiar qümero 110, entre Amargura y Teniente Re*.
ESCUELA DE EQUITACION. Calla del Prado nùmero 17.
Don Manuel Caaafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado mi-mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precio, sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DL SANTIAGO de CUBA
PARA EL a$o UE l»m.
Se venden por mayor al precio de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heiueu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Perez Dubrull, únioo agente en Santiago de Cuba.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Juega la Real casa de Beneficencia y
Maternidad el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Loteria que se ha de celebrar el dia 11 del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1371.—P. O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
A loa Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba-
oos, Propietarios déla Isla.—Antonio Dotnenech, uoin-brado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-oabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las tcciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calfe de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica c<m suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 0 por medio del aparato Auasthesia local y sin causar niuguu dolor. Poue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta ei dia, pudiendo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalto.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE3FORCES.
Hlsta elixir ndontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hiuchazou de las eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor eu 1» salle de Cuba número 88.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVBREND, Sfíuíoi LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por leoelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á ios pacieutes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	J
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curai la nemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmouar y laringes incipiente yen general toda, las euferme.da-
p>. * l«\ ] pep.hr>
MUEBLES
!« n^,?^pran ^i0* los de uso <lue se presenten, sean Anhstad0ll8>OCO Vak>r 6 uuu<ìue sea Por Piezas sueltas.
LA ITALIA
nR,^E SASTRERIA Y ROPA HE-Í¿£LLE t>E S>AN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su ciase eu las grandes capitales; seen-coutrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones dei año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia v hay ropa hecha al alcance de tedas las fortunas.
—»i	, ño <le ‘iicho establecimiento no ha omitido
hUi. uT00 para poder ofrecerle ai fashionable público i u*’ ®e«uro de que la» personas que se dignen ou°lí dirtfccion	U ^lácid/s, pues cuenta adeuías
o^dor D?TZ¿CorryaL0UOCÍdO y acrediudo «—t»
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde ei 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las caries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas decousulta, de3de las 7 de la matiaua hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres da solemnidad serán operados gl'átis, de 1 á 5 de la tara«
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, simado eu ia calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero cu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lúndres y tos Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda olase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo oniitido gasto ni sacrificio aiguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le ca-u de Velaaco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue ea conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai uivel de los mejores de esta capital, ofrece uuevamente sus servicios, contando para ello cou las ultimas novedades recientemente recibidas de París, Lúiuirea y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas Imperiales para toda clase de entierros y honras, coclies de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo liahieudo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, mi solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier ñora dei día ó de ia noche, según lo tiene actedi tado durante amenos años como también modicidad eu ios precios.
zVoía.--Para evitar equivocaciones advierte, que e tren situado eu la misma caile de ia Habana, líente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ua sido iie su prooiedafi.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA i ÍUD ESI A.
JUAN .UN Di Na.
iianladur y corduuerc, cali« Ancha siúm. 46 ií Ai* íj ÍE	A.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rente y Compañía, caile de ia Habana número lis, a dujui pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtene catálogos de ios géneros y precios puestos en esta pía .,u
El Ldo. Manuel M. Porrea, ha pasado su
estudio y habitación á la calle del Rayo número 70.
ROB DEPURATIVO ME GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de ias islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionáide .Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos qu e circulan por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Brístoi, la de Towsond y ei Rob de Latí'ec-tsur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas' hispano-americauaa y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quisca, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos Uumores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina & ia de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sar .. calle de Santa Teresa y en todas las demás botó-as
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la cabe de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO Dii LA HABANA.
Eutradüs tic buques.
De S John en 21 dias, fragata inglesa Alpina, ca. pitan Kimbalí, toneladas 642, con carbón á Mojarriata y Compañía.
De Nueva York en 5 dias, vapor americano City of Mérida, capitán Deakeu, toneladas 1570, con efectos á Zaido y Compañía. Pasajeros 15.
De Alio« [Inglaterra] y Santhomas en 9 dias del 2.® fragata inglesa Victoria, capitán Gregory, toneladas 493, con carbón á Toline y Compañía.
De Cristiausund en 80 dias, bergantín noruego Collega, capitán Koch, toneladas 2<)8, cou bacalao al capitán,
De Omoa en 4 dias, vapor español Candela, capitán Aguilar, toneladas 345, con ganado á F. Rog. Pasajeros 12.
Salida«.
Para N. Orleans vapor americauo Hércuies.
Para B iltnnore bergantín inglés Arthur.
Para Liverpool f.agata esj añola Joaquina.
Para Cárdenas goleta americana Mo-ser Paten.
Para Nueva York.bergantín inglés Salvo.
Para Barcelona polacra española Magdalena.
Pú a Matauz is iroleta inglesa Heleii Hastiug.
Para Nueva York vapor americano City of México.
Para Nueva York vapor americano Weybosset.
Para Cádiz vapor español Antonio López.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad ei pailebot mejicano Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga & flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consisr-uaUtrioa Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Empresa de vapores españoles correor de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
• Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOT'. M.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara e! 21.
21—	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	i	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	-	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿V
25—	-	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagilez el J'i.
20—	»	de	Alayagüez y llegará á Aguauiila el 20.
20—	«	de	Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	de	Puerto-Rico y llegará a San Thoma el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará a Aguadilia el 4.
4—	»	de	Aguadilia y llegará á Mayagiiez el 5.
ó—	»	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 0
de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana e! madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- l re- .1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos,
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Biutnes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y OI Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caravana y (’ Santhomas: Lamby U.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y 0J Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, >\i¡¡
Ignacio uñtnero n0.
6—
8—
9—
io-
n-
ia d.
5-0— 7— 10— 11— 11-12—
SOCIEDADES ANONIMAS.
i
*
o"
3
a
a
' H.
23
9
'I
?
1 ►“*
sr
?
3
E
c
¡ 0
£
a -
í
o
3
. «4
' g y
-i?
■ r
i
a 3 :
*»
» g
K a :
9 s g ;
. cp : aÍP:
-sr;
* Q» *
;v; 3 : 5
i-: 5 *
i :
í sr-
ggSSi*
a «O O iC
03 »-» -J ■4COWOW
>
<u
8-
9»
C
S.
I
?
»
at
?
9
3
CP
3
a
»
ar
v
9
Os
g 2,8* 9 E-85 8 3 b ■
~ 3 O <
» » 2| íí
N 8*
Q
9 3 r1
8.
fSg
III
i
»
>»«
VAPOR PAJAR« UELOLin vO
Capitan, Lloveí.
VIAJE A SAN THO.M \S POR EL SUR DE SANTO DO d IX..»
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar., á Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. do Baracoa y llegará á Cuba ol 7. do Cuba y llegará á Santo Domingo el i >. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez e 111 de Mayagiiez y llegará á Aguadilia ei 11. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el i j de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12
	\	“El Iris.” íidaoion... i		® : i . v :
			
		! ? !	Ti
			
4»			
118-2778	_ M «Ni JO JO H-1 >-i c? •a* vjo go » o		
S			
>0
£
M
O
s
8*
!
fc
o
æ
A
a
«r>
'I
O
M
ú*
3
3
a
s*
2
w
9
cr
9»
◄
£
»
P
ai
1
0
(i
r
1
»
-
»
»
a
c
¡
9
M
•
■
Retorno.
10 -Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el i7 17—	» De Puerto-Rico y llegará ú AguadiUa eJ i
¿[IS—	»	de Aguadilia y llegará	á Mayagiiez el	13.
19—	»	de Mayagiiez y llegará	á Sto. Domi ligo	ei
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cubad 22,
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa ni 2 !.
23—	»	de Baracoa y llegara a	Gibara ei 24.
24—	»	de Gibara y llegará á	Nuevitas el 25.
^25—	» de Nuevitas y llegará a ia tl,.ba,\i oí 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y <_'*
Baracoa: Sres. R. Aiayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Torrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra harmauo.s.
Mayagúez; Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Aiuoli, Juliá y 02 Puerto-Rico: Sres. iriarte y henil, de Oarueeua. Sautliomas: Bros. Lamo y C2
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle do S.-o Ignacio número 5ü.
GIRO DE LETRA».
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Sautiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San.. Martade ürtigueira, VlUagaroia, Rivadeo, Vivero, Ore,i se, Oviedo, Cangas de Onis, innesto, Villa viciosa, U, v„ desella, Luarea, Pravia, Oudiiiero, balas, Caudamo, Cao pas de Tinco, Grado, Uijou, Aviles, Santander, Villa reseute, t'orreiavega, Reiuosa, Bilbao, .Sun Sebastian a mploua, Palma de Mallorca, Manon, ibiza, ¡salir Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, VaiiaUoim Ját.iva,Deiiiu, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía Espmarco, iqcia, Jumiiia, Mazarron, Oniiueia, iieun Albacete, Hueiva, Córduva, Gi'anada, Carmena, Ecija U creía, Ayamonce, AUtequera, y San Félix de Grtxol. ia giran eu toattseantidaúee y a cortay larga visut, caí. le Cuba uúui. 6o entre lenicme-Rey y alurall t.
-/. /■mwtrt >■ (J
«fe Ahorros, Descuentos y Depósito» «le la Uahaua.
En Juuta general celebrada el dia 7 del que cursa : quedó aprobado el reparto de uu dividendo de seU por ¡ ciento en oro, de las utilidades del último semosirs i cumplido en 31 de Enero próximo pasado, propuesto por la Directiva. Lo que se anuncia á ios Sres. accionistas para que ocurrau .4 percibir dicho divideulo.
Habaua Marzo 3 de 1871,-Secretarlo, José de los Dolores Ponce.
Secretaria de fa Sociedad Anónima Empresa de Almacenes de Depósito creada P*>r Elncend.idos.
i , Para continuar la sesión de Ja Junta general eele-: brada el once de Enero último, ha svñ^íado la Dlrecti-j va las doce del día 21 dei corriente, eu lu oasa número »0, calle de Cuba, En dicfia Junta se dará leoturs si , informe de ia Comisión de glosa corrcipondicute & Ui cuentas del año de 1809, y se tratará de otros particulares de interés para ia Empresa.
Habaua Marzo lu de 1871.-E1 Secretario.
GLÍAN TEATRO DE TACON
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURRELO.
Func'on extraordinaria.
Para ei Juéves 10 de Marzo fie 1871.
A beneficio del primer tenor absoluto Giussepe Villani.
Se pondrá en escena la partitura en cuatro actos,
LA TRAVIATA.
En el intermedio del 1. ® al 2. ® act* se ejeóutará I el gran terceto de la ópera
GUILLERMO TELL.
Compañía del ierro-carril t.e natauias.
impresa ya la memoria presentad . por la Dlrcctl?» á la J unta general fie accionista» Celebrada el úia 18 dt Diciembre último, pueden serviiaelos Sres. sóoio» pasar á esta Secretarla, calle fie Zaragoza número 11 y «u Ja Habana á la morufiafiel Sr. Confie de Cuuímar calis de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplar« que necesiten. Matanzas y Euero 25 fie 1871.--José Ma-l'ia Casal, Secretario.
Compañía española de alumbrado de Gas
Ea cumplimiento á lo dispuesto en «l articulo 6.® de los estatutos de esta Compañía, se cita á los Sr«. ácciouisias, á Junta general para el dia 24 del corrieóti á las doce, eu la ca,a número 42 de ia calle de ia Aler-ced; teuieudo por objeto la reuuien el que seinstrujMg del informe emtido por la Comisión examinadora ds cuentas.
Habana y Marjo 14 de 1871.-81 ceoretario, Jasa Allende de Cama.
Cumpa fila del fer >-carri! de lá» na la G» id«.
Be pone en eonocimiei de b ¿ árés. acoionista»
haberse dispuesto que ia in’ a general orfíiuaria da .eMa Compañía se convoqt pora el din di del que cursa j a las doce de la mañana, n a inorada del Sr. Presidente, calle de la Lamparil- número 22, debiendo darse cuenta en esa reunión bel ‘ado de la Empresa hasta
el dia 31 de Diciembre Ult y très vocales fie la Juntr ia misma.
Habana 8 dé Marzo de 1871. uo dei Moute.
o, y elegirse el Presidente .rectiva y uu supleute pars
-El Secretario, Benig-
Ccmpanla decainlnos de hierro de la Habana.
Temporada de Baflos en Madruga.
Las horas de llegada y salida de los tienes ordinarios, de Villanueva y Matanzas A Madruga y vioe-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva......
Sabana Robles...
Madruga.........
Manana.
TT
w
tD
O»
7	48/
8	V
é
2
*3
m
Tard».
5h 30' 4' 7 52
9
ci
bD
o
6 22' 5 42/
4
a¡
ai
2h 40' 5 27
De Madruga fl Villanueva.
Madruga......
Sabana Robles. Villanueva...
añana.
03
-o
c»
SC
0 32'
e ..
cá
2
I
... 6hl77 7' 6 89y
Tarde.
03 o8
JO
o>
3 21' 0 9'
8'
i
3
*
m
8h «' 8 2«'
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
San Luis.....
Sabana Robles. Madruga........
Mañana.
Tarde.
De Madruga á San Luis.
-o
03
bo
o
6 87' 6 59'
39
•O
03
di
5 45' 0 4P
03
V3
03
te
S 20'
3 46'
5'
S
1
2	30' ¡Madruga.......
3	31' ¡Sabana Robles..
... ¡San Luis.......
Mañana.
•c
«3
7	40', 10'
8	36
oí
Tarde.
1
i.
i j
7 25'	...
7 50' 5 15' ...' 6 20'
10'
4
6 »
5 25'
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
i