

tingo Maria y don José Arcadio Noy mandando que se i hiero de mil ochocientos
Ies ayude y defleuda como tal gozando de los beneficios Segovia. quele conceden el articulo ciento ochenta y uno déla citada Ley que por esta sentencia que dictó su Sría. así lo manda y firma por ante mí de que doy l'é. Nicáslo de Navascués y Aiza. Francisco de (Jastro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uñó.
Francisco de Castro.	A O 18
Eli el cumplimiento de un exhorto del Jnzgado <ie„
Guanajay referente & la causa que se sigue por nomisi-, dio de D. Antonio Carreño, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto da este día proveído por ante mí, se convoque por trps númefos.de la Gaceta oficial á un individuo de apellido García que tiene un establecimiento de maiz cerca de ,1a, plaza del Vapor, el cual es trigueño, mayor de cuarenta años, con bigote y una berrnga al lado derecho de. la boca, para que dentro de quinto dia de oncp.á dos de la tarde se presentaren éStá alcaldía mayor sitúa lo en la, cálle de San Rafael húmero'tfentá y dos á evacuar un, acto,de justicia que le cohciérné en él mencionado exhorto'. Y en cumplimiento de lo maudodo libro', la présente en la Habana á nueve dé Febrero de mil ochocientos 'setenta y uno..--Antonio Mendoza.	~ A O 17
setenta y uno, Manuel R 17
X). Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de los autos seguidos por I). Candido Za-barte, como cesionario de D. Francisco J. dol Barrio Contra la sucesión de IX. Joaquín J. García en cobro de escudos, so ha dispuesto el remate de una casa de manipostería, situada en la calle de Manrique número diez y siete, tasada en seis mil setecientos cuarenta y tres es-
. I tonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D. María Felicia, de las Mercedes y D. 0 María de la Luz de los Dolores Faeenda y Leal, Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. — Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
C 8
D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador da la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor- honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su partido \ judicial etc. Por esto mi primer edicto cito, llamo y ; emplazo á D. Enrique Martínez, natural de Barcelona, vecino accidental de la Habana, de estado viudo, de I ,3« años de edad y piloto de todos marés para qúe dentro I de nueve dias se presente á hacerse cargo del traslade I que se le ha conferido en la causa que se le sigue por j estafa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para Jas notificaciones y damas trámites que ocurran. Bejucal, Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Alberto Chappi.	E O 18
D. Nicasio de Navascuéa y Aiza, alcaide mayor de! distrito de la Catedral. Por esta mi priméra’ carta 'de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático -Agustín Cártnoua, natural de Cantón, solteró,'decuafentay
cudos seiscientos sesenta milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el veinte y siete del corriente á las doce de su mañana, al Juzgado sito G‘R iily número cincuenta doude se há de rematar. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Luis Rodríguez.	R 17
D. José Diz y Romero alcaide mayor del distrito dei ’ Pilar. Por el presente sé hace saber al público que á 1 consecuencia de los autos testamentarios de doña María d.el Rosario, doña María de la Lúz y doña Josefa Muñoz y Alberró, se lia dispuesto el remate en pública : subasta déla casa calle de Aguial-núiüóro ochenta y r ocho con su accesoria A, esquina á la calle del Obispo,
: tasada en cuarenta y fres mil trescientos treinta y un i escudos, cuatro céntimos, señalándose para el remate las once de la mañana del dia 28 de Febrero presente en ¡ el juzgado sito en la calle de ios Oficios número sesenta i y seis. Lo que se'hace presente ai público por este me-I din para conocimiento, admitiéndose que uo se admití-; i'áñ posturas que nó cubran ios dos tercios del justipre-! ció. Habana y Febrero nueve de milochociento seten-i til y uñó. -José Diz y Romero, i or mandado de g. Srla.
| Ldo. J. Ramón Portoearrero.	R 15
En los autos promovidos por D.51 Lorenza Díaz Pe-[ rez contra D. Tiburcio Amienteros sobre pago de escudo ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de la mañana se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, de una casa situada en la calle de O'Reilly número setenta y cinco retasada en veinte y ocho mil ochenta y ocho ¡ escudos cincuenta y dos céntimos, á fin de que las per-■ sonnstque quieran haber proposiciones ocurran al lugar - designad«) el dia y hora señalados é ántes á la Escriba-
„„„„	nía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la
«n , V	,n •’	1 fTr’68 •:,tUrií un 1>0C® , publicación dispuesta libro la presente. Habana Febre-
““.“'V“’¿iñ1 * * *?i e-m',eY ¡«> once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro cuas colitados uesiU esta fechase presente en Jaeíírcel de ¡	J	R 15
que |e r«esu.lta ell,Ia * A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Ja-«Nb?	H« J P,Œ,PM.hrHr » de.lafcarla ue -“«“WM*« ! ruco,-librado en el intestado de D. Manuel Guzman
'dee,	1«n?rtí^^Se,^yBe^tSd?q?.e Medina, lia dispuesto el de igual clase de esta villa y
si asi lo hicieie se le oná y administrai á cumplida justi- ¡ p0r anje mj se -ujmiuie al público el remate que ha de
?	?,n i 1Je-na? de la celebrarse o! «lia veinte y tres del corriente & las doce
Ley. Habana nueye de Febrero de mil ochocientos se- I ^ 8iVinaflaua eu este jiizgado, de un sitio de dos ea-
teutay uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia. "	E O 18
¡ Nos Tomás Ubierna Saenz de.Valluerca Presbítero etc., Por cuanto se halla vacante por matrhiiohio de D. José de lc-s Dolores Bolofia la propiedad de la Gape-Jlanía,de ipil pesos de principal que mandó fundar D. Dionisio Alvares de • Villavicencio y. sea precisó pro« veerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convoca-
bal ferias., de tierra con sus fábricas, cercas y árboles, y .una mulata, tasado todo'eu siete mil doscientos treinta escudos. Y para su publicación libro la presente. Guipes, Enero treinta y uno de miJ ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
Ledo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María etc.—Por el presente hago saber que eu el juicio verbal seguido por D. Balbino Rey como apoderado de las Reales casas de Beueficen-

la publicación de este edicto que damos y asignamos , por único y perentorio término se presenten 1 en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista ‘ apecibidos de que pasada dicha dilación se proveerá se- j gun corresponda. Dado en la Hubauaen oueédeFebre- I ro de mil ochocientos setenta y uno; Tomás Ubierna. Por mandado de su «Sría. L. José Francisco do Ay ala. Y para su inserción en un número de la, Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. L. José Frauciscp de Ayala.	O O 17
D. Luis G. Muñoz, Juez de Primera instancia de esta Villa y su partido etc. Por el presenté se llama y emplaza nuevamente á D. José Abren, cuya residencia se ignora, para que dentro de quince dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él lia deducido, acompañada de los correspondientes 'documentos, D. Prudencio González en cobro de mil setecientos ocho escudos cincuenta céntimos, y de la cual ic he conferido traslado por auto de primero de Octubre último. Si así lo hace, se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos eu rebeldía, haciéndose las notificaciones que oenrran eulos Estrados de esté Juzgado parándole el perjuicio consiguiente. Cienfuegos Febrero 1. ° do mil ochocientos ’setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado José J . Berenguer.
' ,	CO 19
El Sr. Alcalde mayor interino dél distrito deBelen por antemí, á virtud de exhorto del juzgado «fe primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Díaz Sánchez para que eu su dia se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Sóriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad ul articuló trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil á los que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio Soriaüo, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el uia 26 de Octubre de 1864, a fin de que so presenten en aquel juzgado á deducir sus derechos; en concepto que hasta ¡a fecha sol* se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Díaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente eu la Habana seis de Febrero do mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9 M
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de ésta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto cite, llamo y emplazo á D. Rufino Qulréz y Maya, natural de Matánzas, de este vecindario, soltero, albañil y de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel nacional de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de botines, al asiático Agustin Noriega, seguro de que si así io hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. ¡Sigua la Grande Febrero llueve de mil ocuocieutos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su maullado, Antonio Palma.	E O Í7
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza, á los quieran hacer proposición á una casa do nujnpos-tería y tejas situada en la calle üo lá Gloria número ciento cuarenta, y nueve correspondiente á los bienes quedados por fallecimiento del moreno Félix Peñalver tasada en dos mil seiscientos cuarenta y dos escudós, noventa y tres céntimos, que se saca ú subasta por término de treinta dias, para que concurran al juzgado el dia treinta de Marzo entrante á las once de ia mañana dia y hora señalados para el remate de dicha casa. Que así lo teugo dispuesto en el intestado del mencionado Félix Peñalver. Habaua Febrero 10 de 1871. José Diz Romero. Por mandado de 8. «Señoría. Mateo G. Al-varez.	K 17 t
mil eu cobro do escudos, he dispuesto se pongan á pública subasta por el término de veinte dias las dos casas de mamposteria, azotea, tabla y tejas situadas en la calzada de Vives números 119 y 121 tasadas en catorce mil trescientos doce escudos ochocientas cincuenta milésimas embargadas al deudor, cuyas casas se rematan para pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia ocho del eutrante Marzo á las doce de la tarde en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseeii interesarse en la subasta. Habana trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de su Sría. Manuel A. Perez Secretario.	R O 17
El Sr alcalde niayor del distrito de Jesús Maria por ante mí se ha servido señalar el dia veinte y uno del corriente á las dooe de su mañana y en las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, el remate I del pardo esclavo Gavillo Valerio, de veinte y seis años le «edad, sano robusto, magnífico cocinero y mejor co- | ñero, retasado eu la cantidad de cuatrocientos ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos: Lo que se anun- | cía al público para mayor concurrencia de iioitadores. ¡ Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por mandado de su «Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 14
A consecuencia de los autos que como pleito de menor cuantía siguió D. Jo=é Rubiu de Célis á D. Juan Jiménez Reina en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de ocho del corriente, señalar pará el re mate de la plaza de toros del pueblo de Regla, avaluada en 6790 escudos y 234 milésimas, el lúnes trece de Marzo próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito eu la calle de los Oficios núm. 66.
La persona que quisiere hacer proposición para adquirir dicho edificio puede verificarlo eu ia escribanía de mi caigo., Habana y Febrero nueve de mil o-chocientos setenta uno. Mateo G. Alvarez.
R O 17
lONVOCAJORIA.
tí E MATES.
A consecuencia dé los autos ejecutivos que sigue el director de la Caja de Ahorros y Descuentos de esta ciudad contra los bienes y herederos de D. Gervasio Camps y Faura, en cobro de escudos;1 lia dispuesto el Sr. D. José Dizy Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar en auto de nueve del corriente, señalar para el cuarto remate de la casa calle do Vives número 108, avaluada 1 en 5858 escudos y 860 mile.rimas, el lúues 13 de Marzo próximo, á las doce de Su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios núme 60. Los que quisieren hacer proposición para adquirir dicha casa pueden ocurrir á verificarle á la escríbanla de mi cargo. Habaua y Febrero diez de 1871. Mateo G. Alvarez.
R 17
En ios autos ejecutivos que sigue don Pabló de Tipia contra don Wenceslao dé Vitla-ftirütia eu cobro' de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del disirjto "del Cerro y por ante mí, se convoquen poréste Orden á las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir en remate público la .'séptima parte del Ingenio titulado ‘‘Aurora,” situado en el partido de Gua-mutasjurisdicoion de Cárdenas y cuartón.Hato-Nuevo tasado el todo, en ochocientos diez mil, quinientos sesenta y cuatro escudos doscientos noventa y nueve milésimas; cuyo remate tendrá efecto en él juzgado situad o en la calle de O-Reylli número cincuenta, el día diez y siete de Marzo próximo entrante á las once do su mañana. Habana 10 de Febrero de 1871. José Nicolás de Ortega.	lí 17
Don Nicasio de Navascués y Aiza, alcale niayor de distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público, haberse puesto en pública subasta, nuevamente por término de ocho dias, un lote compuesto do treinta y un negros, de diferentes nációnes, edades y todos de oficio trabajadores de ingenio, avaluados en la cantidad de treinta y siete mil cuatrocientos escudos de plata y señalado para su remate el dia veinte y tres del actual á las once de su mañana en la Saín de Audiencias del Juzgado sito'eti la calle dél Obispo número treinta: advirtiendo que en el acto del remate no se admitirá proposición alguna «que no cubra el precio íntegro de su avaluó; y que dichos siervos se encuentran eu el Ingenio Julia, de los íáfes. Ales y Alduva, situado en el cuartón de Gúamacaro, partido del Limonar jurisdicción de Matánzas, donde podrán examinarlos las personas que deseen tomar parte en lamí basta; en la intelif gencia de que los procitados siervos se huyan alquilados en dicha finca, y queel térmiuo dei arrendamiento dure hasta el mes de Junio próximo: eu cuya época se entregarán xos esclavos al que resulto rematador quieii percibirá los alquileres-dv «»líos desde el dia’en queque«-dár« dneño hastajíl en que concluya el arrendamiento! Que así lo tongo mandado en las diligencia promovidas por el Dr. D. José Rafael Meuses tutor dei menor Dt. Francisco Mácximo Cumpuuioui y Compartes solici tando subasta voluntaria de dichos, .siervos. Habana diez de Febrero dé mil ochocientos setenta y uno. Ní-casiode Navascués y Aiza. J pr mandado de su Si'íá. ’ Manuél S. Ségovitt. Ypará'su publicación en ia Gae<i-taoflcjaj, libróla j^iájseijtg pji l^i ^bana er,^ii|z de F*-
En el iutestado de doña Paula Hernández que cursa por ante mí. ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido, so publique en cinco números de ia Gaceta oficial con término da veinte dias el plan de adjudicación siguiente: La heredera doña Maria Josefa Celestina Martínez consorte de D. Tomás Acosta, se adjudica todos los bienes relictos consistentes en tres esclavos nombrados Guadalupe, José do las Nieves y Eufemia criollos, tasmlos cu dos mil trescientos escudos y una casa.de guano con colgadizo de teja situada en la calle dé feau José del pueblo de Tapaste, que lo está eu trescientos setenta y cinco escudos, ofreciendo por ellos el íutegro précio y trescientos escudos mas de su avalúo, descontándosele io que resulte alcanzar en divisoria pagando de contado á los demas partícipes sus respectivos haberes, exhibiendo el que eorresponda ai menor y siendo de cargo de la masa el abono de los derechos de hipoteca, cao de adeudarse. Y ¡i fiu deque si hay' quien quiera mejorarla comparezca á verificarlo eu el perio.lt» señalado. Jaruco, Febrero diez de mil ochocientos setenta y uuo. José R. Gaudam««. O 18 1). Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Cotólica, Auditor honorario do Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, hijo de D. Antonio y D. p Maria, natural de Canarias, vecino de Wajay, casado, labrauor y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en ia escribanía dei actuario á nombrar abogado y. procurador que l even su defensa en la causa que se le sigue por lesiones al negro Camilo, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y ,eu su defecto so le declarará rebelde y contumaz j y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Salgado.—Alberto Chiappi.	E O 19
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Domingo Perez, solicitando esperas de sus acre-dores, liá dispuesto el «Sr. alcalde mayor del distrito Sur de ésta ciudad, se convoqué á tos aCre«t(>i-cs de dicho Perez para la junta que tendrá efecto el dia cuatro dé Marzo próximo á la hora de las doce en la Sala del juzgado, previniéndose ti ios ucredores que se presenten eu la junta con los documentos' justificativos de sus créditos, apercibidos eu caso contrario de no ser admitidos, haciéndose éste llamamiento en cinco números del periódico Aurora de esta ciudad y Gaceta de ia Habana, y por-edictos. Y para su publicación en la Gaceta de la' Habana libro la presente. Matanzas Febrero 9 de 1871. Manuel Zambraua.	21 C
Por auto de veinte y tres da Setiembre ütimo pr o veido por el Sr. aicaldó' ui.iy'ór dé esta villa y por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento de D? Concepción Lloverás vecina que faé-de esta villa y por sus hero lerosá los que coa arreglo á derecho deban ser-loen su consecuencia seles convoca por tres míinerosde la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias después del Ultimo anuncio, se presenten con loa documentos justificativos a hlécr valér'ét qué Ie3 asista; bien entendido que se lia apersonado en el juicio doña Dolores García madre de los menoreshijos de D. Francisco Lloverás á optar á la herencia como madre de aquellos, y para que tonga electo la convocatoria dispuesta libro la presente. Guauabacoa Febrero trece de mil ochocientos setenta y un añ03. Luis J. Marín. C 17
El Sr. aleadle1 mayor dé ésta jurisdicción lía dispuesto eu el incidente á la testaineutaria «le D. Felipe de la Torre sobre liquidauioii de créditos «ié los acreedores, se convoquen por U-es números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores para que comparezcan en este Juzgado el dia diez y siete del corriente á a una. Junta, con apercibimiento á todos deque ostaráu y paiíai'Sn j)«;l' lo que sé acuerde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, cuyo apercibimiento se hace también ostensivo a la sucesión del citado Torre para que asista en el dia'dééignado bajo una.sola representación, Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Febrero muevo lio Ulil ochocientos setenta y uno.—Redro Plutarco i i mté.	C 17	¡
El Sr. D. Miguel dei Campillo, alcalde mayor del distrito de Belén y por ante -mí, á consecuencia de los •uitos firmados sobre el fallecimiento de D. Antonio Leal y González que cursan en esta escribanía, h i disi puesto un providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos «lo la Gaceta ofical se convoquen'fii/r ségúWda’vez y confórme ai atWfeUK» trescientos setenta y uno de ia L :y actual á los que se conside-Jr«m r vi di reciniTi suceder eil.sus hieiieí .pura que en el término dentólo días contados desde, eu intimo-anuncio »¡aparezcan A «Inducirlo en ia forma legal eiícoucepto que d¡i;hq,,’Leal y González era natural y .vecino de esta • re	« i i ¡osoilcl'o y como de scscula añ «le edad
lalleeimlento el cut.1 tuvo cicolo.el dia s.Ue «ic J linio ile mil ochocientos sesenta y siete y qdelos que hasta la fechaban ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco María Quintín, D. José Añ-
ile ütfciu
A consecuencia de la testamentaria de D. José Novell radicado sn el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mí, se ha dispuesto que el diez y siete del actual á las doce de su mañana se verifique uña concurrencia eu el Juzgado para que los interesados acuerden la persona que ha de llevar Ja voz de los herederos. Habana, Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 18
El señor alcalde mayar <le Guadalupe por unto mí, ha dispuesto que por tres Húmeros consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Perdomo, due-ño de ia negra Lucia Maestre, vecina de la calle de San Rafael número 41 para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en dicho Juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32 á evacuar un acto de justicia urgente eu la causa formada por hurto de siete pesos, una sábana y una colcha á la referida negra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Almeida.	C O 18
A cousecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Manzanillo eu el intestado de ultramarino D. Jaime Purera y aseguración de sus bienes, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio á los parientes del referido D. Jaime Purera para que en el término de treinta dias se presenten en dicho juzgado de Manzanillo á usar del derecho de que se crean asistidos en dicho intestado. Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para la correspondiente publicación expido la presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocietos se tenta y uuo. Mateo G. Alvarez.	COIS
El Sr. Dr. D. Antonio Pió Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa criminal formada contra D, José Garcia Zúñiga, por estafa • e contribuciones del Exorno. Ayuntamiento á distintas personas, que por tres números de la Ga, eeta oficial, se convoque al referido García Zúñiga, para que el primero dia después del último anuncio, se presente eu el juzgado sito calla de Cubanúmero tres, á eva; cual- un acto de justicia, seguro de que si lo hiciere, se le oirá y de lo contrario le parará perjuicio. Y para su publicación libro la presente. Habaua Febrero 10 de 1871. Carrion. Por mandado de S. Sria. Fernando Novell.	C O 19
Por auto de treinta y uno del mes próximo pasado proveído por el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí en los del abintestato de don Jaime Llovet, se ha dispuesto se convoque por edictos á los herederos de este, para que en el térmiuo de dos meses comparezcan á deducir el derecho que les asista, haciéndose constar que los bienes que constituyen la herencia consisten en las existencias de un establecimiento de tienda mista tasada eu nueve mil doscientos setenta y tres escudos trescientas veinte milésimas; una mulata nombrada Cándida en seiscientos escudos; vários créditos á favor del establecimiento y mil trescientos noventa y un escudos cien milésimas en efectivo depositados en Arcas Reales. Y cumpliendo lo mandado expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital. Cienfuegos Febrero tres de mil ochocientos setenta y uuo Ramón Hernández Medina.
C O 19
El Sr. alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante lia dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta ofio i al se convoque á D. Vicente Martin vecino que era en el mes de Octubre último de la calzada del Cerro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero diez de mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel do Salinas.
C O 19
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad á D. Juan García Mosquera natural de Galicia, soltero de treinta y tres años, del comercio y vecino que fué de la calle del Obispo número dos á fin de que dentro dequintodia comparezca en el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.	C O 19
En la causa criminal formada contra D. Francisco Martin y Ramirez, por lesiones á DÍ Isabel Izquierdo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á la citada Di Isabel Izquierdo, natural de Guanabacoa, vecina de ia calle de Flores barrio del Pilar, de estado soltera, y de veinte y tres años de edad, para que al segundo día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute. Habana y Febrero nueve de mil.ochocientos setentay uno. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	C O 19
Jtl Sr. alcalde ,mayor de esta jurisdicción en causa criminal, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gzceta oficial, á un vendedor ambulante llamado Beitrau, que anda por esta jurisdicción de Guanajay para que á primera audiencia comparezca á evacuar una declaración. Guanajay Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. «Manuel de J. Arocha.
C O 19
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque plor tres números de la Gaceta o-ficial á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias, veeir no que fué de la calle del Monte número trescientos ocho, soltero, cochero y de veinte años, á fin de que dentro de quinto «lia comparezca eu la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en oaúsa criminal. Habana, Febrerooncedemil ochocientos setenta y uno. Manuel «S. Segouia.	C O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe, en cumplimiento á lo mandado poT la Exorna. Audiencia del Territorio, ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficial al dueño de un baúl que fué dejado en la agencia de I). Francisco W. Pulgaron situada en el paradero de Villauueva, el veinte y cuatro de Diciembre del año anterior y que se hallaba rotulado “de San Luis á Villauueva húmero tres” para que dentro del término de ocho diasee presente en el Juzgado calle «le Sar Rafael número treinta y dos á fin de evacuar uu acto de justicia en las diligencias formadas por hurto de dicho baúl. Habana Febrero nuevo de mil ochocientos setenta y uno, Ursulo Dobal.	C O 14
A consecuencia do exhorte librado por ol Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, en la causa seguida contra D. Cárlos Alejo, D. Alejo Iznaga y otros por homicidio de D. Fernando Hernández del Castillo, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio al referido D. Cárlos Alejo para que dentro de quinto dia comparezca en la Escribanía á cargo de D. Federico de Tabanco ascripta ai Juzgado exhortante, á hacerse car :o de una notificaron que lo concierne en la mencionada causa. Habaua y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateé G. Alvarez.	C O 14
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se rematará en esta venduta el juéves 10 del corriente de once á doce de la mañana, un gran lote de muebles, ropa de uso y otros efectos, tasado todo en 621 escudos 600 milésimas, pertenecientes al intestado de D. Martin Mora.
Por disposición del mismo Sr. Juez, consecuente al mismo juicio se rematará el viérnes 17, á la hora referida un lote de géneros y ropa hecha, valorizado todo en 1718 escudos, de lo cual se rebajará el 15 por 100.
Eu vista de los buenos resultados que nos lian proporcionado respectivamente las tres composiciones medicinales que prepara el Ldo. D. Antonio Hernández en la botica de Santa Ana, calle do la Muralla número 68, no dudamos recomendarlas y á cuyo fin publicamos sus fórmulas.
Usencia concmtrsida de zarzaparrilla tompucala.
Infusión concentrada y levemente alcoholizada de Raiz de china, Zarza, Guayaco, Sasafraz; Nogal y Li-quiricie, la cantidad que se quiera; agregándole á cada 600 gramos 1 de ioduro de azufre. Afeccione! herpéti-eas, escrofulosas, sífilis terciaria y dolores reumáticos: désis según la edad y circunstancias del paciente.
Pasta balsámica.
Copaiba, trementina y cubebas, partes iguales; sol! dificados según arte. Gonorreas, agudas y crónicas y padecimienios de la vejiga.
Pildoras antibiliosas purgantes.
Extracto de Eléboro negro, Ruibarbo, Goma-yuta y jabón medicinal de 3 centigramos por cada píldora. Enfermedades biliosas por mal estado fueional del higado, padecimientos de este órgano y extreñimiento habitual. Désis de dos á cuatro,—Ldo. Julián Ambrosio Cérdova. —Ldo. Domingo J. Caballero.
LUIROS 13 IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
PARA
*L AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias ouriosas y útiles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el establecimiento de H, E. Heinen, ealle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL AÑO DE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y «San Ignacio.

1£L OBLSPADO DE LA HABANA
PRRA EL AÑO OE1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-uen, calle de la Obrapia número 11, entr Meercaderes y San Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general do Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
GUIA DE FORASTEROS 1871.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DE 1871.
Se venden por mayor al predo de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, úni«o agente eu Santiago d» •uWa.
m
Al público.

i'ali
SO OPiOiALi.
JUEVES 16 OM PERRERO I»E 1871.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
li I noia
Juéves.
compañeros.
AESÍS'iÑ REE Sii SO SO.
Santos Donato mártir, Julian y cinco mil
4 a así a 16 ü>e Febrero oe í871.
Vacuna.—Diariamente so administra en las casas de Socorro del 4. = distrito, calle' de Manriquojnúmero 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa dé Socorro, Calzada dél Monte núm. 306, quo se acaba de abiir.
i<w;u!tativn* de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
Seguitila distrito.—D. Jorge Lelo, Velazco 8.-D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente fe i'icultativos prestará el servicio el primero que se pi'esfente.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.;—D. Andró3 Piedra, calle de la Industria Hotel San Luis.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente le facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes L i-señofa- 0? María «le Ufe Dolores Gastón de Tavira y Ifi Conc'cpclou (fe la Lúz dé Cíirdebas.
Asilo de Sun Joii ’. Taller genomi do apremli/.aje.-i Inspector ¡ii1 mes, VI Exorno. Sr, I). Mamerto Pulido voi-al de fa .1un(!. «lei 'Itatito.'
fieni citsu ib lìr.aejlbencia y .if.ii .riii t i l. pipu t..-tfp «le ine-, Sr. I). Juíirfn de Zulueta.
‘ Casa gcneriUde J/cnimbu. Diputad», para oí lijes de Febrero Sr. vocal D. Francisco Mqndoza.
[ lfusjüliilrs de San SiTÍpe ¡j Scintillio // S'qn Kiízu ro. Inspector de mes. “El Si-. D, IMS»* i Vi'trq .p, V‘JC i! «i«. ia,Juma Mpnicihal ,'de (.'arlilúd.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera »uia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
jEn el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
En el próximo mes de Enero se han de comenzar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al añ«i de 1871 y se ruega á los tíres. do las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos l.II; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Gobierno con ia brevedad posible una nota fir-fuada de su condeeoracion y fecha en que le fué conferida.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
El Empleado de Hacienda por Gtragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Baudo de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo do Administración.............................. ....	75
Id. de Minería______________ ...
Cédula sobre Sociedades Anónimas. „
Ley de propiedad literaria.......
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................... 5o
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.  ..........i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
.-«y sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes............................... 37^
Ordenanza Municipal
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
Idem para los Arquitectos municipales...... ......................
.nstruocion para la Administración de los fondos de propios y arbitrios, leglamento para la Sindicatura.. ..
Ley de Ayuntamiento...................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, j.dem para los establecimientos insalubres y peligrosos.______________...
dein de Jas Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 374
Idenijde Beneficencia.................... 374
G	
2	50
1	50
4	25
1	--
	75
	75
	50
	25
	50
1	...
1	
*	50
	374
	75
	75
	25
	374
	50
a	25
	75
374
371
«em para Instrucción
as casas do Salud. Reglamentaria de
374
asfbr-“
tnalidudes pura la llegada, circu-y salida de gente de la
de contabilidad admi” y del Tesoro..........
I
Reglamento
lacion
Lia................................... 75
Id. 1‘ro visión a mstrativa
Reglamento de las milicias de infa.11
feria y caballería_________.	1
Id. para el Gobierno y régimen /ticen tativo del cuerpo de Sanidad militar...............................    I
Ley sobre retiros................    ....	25
Reglamento del Montepío militar............ 75
para la introducción de
trabajadores chinés................... 5ü
Real decreto del nuevo plan de estudios..................................  1	..
Real édula para los expósitos............. 2.5
Dibujo lineal por Foxa.............  ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................... 1
Arancel de Aduanas.......................
Apéndice al Arancel......................
Derechos ad-valorem......................
Ley de de.-aucio.........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa...................  I
Juegos de estados para los Sres, Curas....«.................................
Disposiciones de! Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios...............................- ....
Reglamento de la Universidad.............
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
tuia................................
d. para la provisión de Cátedras.........
Id. de -Medicina y (brujía............... 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios ________............................
Instrucción reglamentaria para el ser victo de las Aduanas con su apén
dice ......................--	J
Id. sobre el uso del papel sellado.......
Reglamento del papel de multas...........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda.................. ....
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación —.
Ley de Ferro-carriles......................
Reglamento del Monte de Piedad...........
Real orden sobre documentos de giro. ....
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales......... ....	75
50
25
25
os
50
75
25
50
50
374
25
25
25 75 3.7 A 374
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancol do Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados en laorden del 20 de Enero próximo pasado en la Gaceta del 27 del mismo y siguiente?, se halla de venta en el de.spacho de esta Imprenta.
Se compran todos los de uso que Be presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE
CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este, nuevo establecimiento montado (x la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para ias diferentes estaciones dpi año; so hace toda cíase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha ai aicanoe.de todas ias iortuuus.
El dueño de dicho establecimiento 110 lia omitido gasto alguno para poder ofrecerlo al fashionable publico de la Habana, seguro de que las personas «pie se dignen avorecerlo quedarán complacidas, pues cuenta ademas 011 la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.