<w
asäKsasa

fi •*•,
-tajM»“
Riglftiwento del Concejo de Adininis-
tracioo........................
Id. do Minería.  .........---- • - - - •
Cédula sobro SociedadasAnónimas.. •
Ley de. propiedad literaria-— •
. Cédulas «obre privilegios de inventos
m usí ¡eos............. .......
Estatutos y Uegimneuto del Banco
Español........- -......i....
E'iututos para el régimeu del (Colegio de abonados ------............
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal...............
Idem i tu ales......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Llera pura lo» Arquitectos inunioipa-'
les....................- ------
instrucción para la cobranza administrativa ile hacienda........- - - - - •
Expedientes sobre el modo de iormar los expedientes de expropiación lustruocion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de lu
Isla...............- - -....- •
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias Je infantería y «aballeria. - ..... . ------
Id. para el Gobierno y régimen facul cativo del cuerpo de Sanidad militar.....................-.......
Ley sobre retiros.....-----....... ■
Reglamento del Montepío militar.... .
Ley de Ferro-carriles............-
Reglamento del Monte de Piedad------
Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales......
Instrucción para la Administración de los fondos ue propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos...........
Real decreto del nuevo plan de estudios.....................-.....
Real édula parales expósitos......
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Araucel...........
Derechos «d— valoren».......
Ley de de»aucio................... ■
Reglamento para la revista mensual
administrativa...............
Juegos do estados pura los Sres, Curas....«...............---.... ■
Disposiciones del Excino. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.........•
Reglamento de la Universidad...... .
Id. do lu Escuela de Pintura y escultura......— ........................
4^ para .la provisión de Cátedras.... .
Id. de Medicina y Cirujia...........
Jd. para aprendizaje de artes y oficios ...............................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio do las Aduanas con su apéndice ........................-*•*«•
Id. sobre ei uso del papel sellado.... . Reglamento del papel de multas......
75
75
50
í>5
50
50
37 i
75
75
Uso enseres y botiquines homeopático, tasado todo en 3 -iß escudos 450 milésimas.
ic legado ¡mes, se lóximo ,iidi ua ivos no on Recio no tiene de mam-tiene
■2)
m
25
•25
75
lJor disposición del Banco Español coi de la Hacienda para el cobro de las contri .
rematarán en esta venduta el sábado »
Mayo de once á doce la mañana, la casa 1< número 8, de tabla y teja, tasada en 794 49 c. tiene gravámen alguno. La casa situaua Al. número 29, tasada en 1320 pesos 30_ centavos u-ravámen alguno. Ha casa situado »alúa tuy, postaría y teja, tasada en 732 pesos 40 centavos, gravámen de 248 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu, en la testamentarla de D. Juan Esteres, se rematará en esta venduta de diez á doce del día 4 del próximo Mayo lo siguiente, con adververtencm de ..ue no se verificará la subasta por menos desús avalúo», en razón á haberse rebajado ya el lo por ciento ue la primera tasacion.-Uua negra nombrada Manuela, nación Conga, de 2ó años, lavandera, sana y de buena pre-I senda 1200 escudos. Parda Mauuela de 3 años, de buen aspecto 272. María Antonia Conga, 26 años servicio doméstico, buena presencia en 12JO. la reléj de oro patente inglés, en 15 \ Un par hebillas de oro para tirantes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de bri-liantes y rubíes 60. Un bastón de unicornio, puño de oro 20. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro 300. Total 3222 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor dei Pilar, y & conseoneucia de los autos seguidos por la Sociedad de los ¡área. .López, Tajo y Compañía, contra los brea. C ampbell y Compañía, en liquidación en cobro de escudos, se rematarán en esta venduta el dia 5 del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 150 cajas de vino de Burdeos, 63 id. id, San Stephon y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados los dos primeros á 5 escudos una y la última á 10 escudos.
Por disposición del 8r. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro Nuñez, se manda rematar el viórues 5 del próximo Mayo de doceá unu en esta venduta, dos relojes, una leontina con llave y una sortija con piedras, tasado todo en cien pesos, correspondiente al intestado de 1). Ramón Martin.
•25
75
76*
37¿
37
75
30
50
25
75
50
25
25
25
50
76
75
25
50
75
50
37 i 25
Al público.
•
Desd« I? do Enero d® 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
íl
u
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre la» resoluciones posteriores.
Este es’ev ÚNICO libro ele los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al íntimo precio de ¡¡50 centavos!!! en lus puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina ó Merca deres.
Librería de Oharlain, Obispo.
Id un de Sauz, Riela (Muralla).
Ídem de lu viuda de Barcina, San Luis
Gonzagtt 7.
En to las las subcolecturías de Loterías.
En. el interior de la Jala:
En todas las expendedurías de efecto« timbrados y agentes de la Gaceta.
ALMONEDA PUBLICA DE RUJZ Y COMPAÑIA.
Situada calle de San Pedro frente al muelle de Villalta entre el callejón de »auto Venia y el de Jústiz.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral, á consecuencia dei juicio verval de D. Ignacio J. Gutiérrez y D. Esteban »ala y Poste, se rematará en esta venduta de una á dos de Ja tarde del 5 de-corrieute di pares botines ue hombre, de charol y beeerl ro, cabritilla y »chagrín, 20 pares de botas y raedlas botas como las anteriores, 1 par botas de montar y 1 id. polainas, tasado tolo en 652 escudos.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneameute el dolor de muelas
POLVO DENTRÍFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color do rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas decousulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Mariano Cáries y Casadera», Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta Jas tres y media do la tarde, excepto los dias de dos crueea, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfica de la llabaua y su jurisdicción por ei Agrimensoa D. Mariano Cáries y Oa-sadevall, se halla de venta ealle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en oouooimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir ua nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando ¡para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saeriücio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de ie cas» de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que liabióudolo completamente reformado y puesto al nivel de los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio.» contando para ello eon las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variadas aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás seiian visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se (ligue ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia 6 de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido le su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador j ruriloiier», calle turba uñtu. í(i. Bi ROELO IVA
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener oatálngos de los géneros y precios puestos eti esta pía a
PARA 1.08 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada rt precios sumamente módicos.

^2
J
Á
Vi ¡UIJA.VO DENTISTA calle de Aguiar número lió, entre Amargura y Teniente Rey.
• INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
1). Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, oomo podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesla local y sin causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE®.
¡í<tj elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar tnuohas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
AVISO A LOS PADRES DE FAMILIA.
Un profesor, miembro de la Uuivesirdad de Francia, actualmente en el Colegio de Valdemia [España. Ma-taró] desearía encontrar colocación en una honrada familia, dando la mas completa educación á los niños, tal como se daeu Francia, comprendiendo toda la segunda enseñanza é incluyendo idiomas. En la calle de Teniente-Rey número 56 de seis á doee de la mañana impondrán.	_____________________
Se alquilan cuartos altos muy ventilados.
Calle de O’Reilly número 23.
Ganga sla Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspens ion, nueva, coa todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 2!.
21—	■>	de	Baracoa y llegarás Cuba el 22.
23—	a	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el Si.
“ '¡i—	t	de	Puerto-Piala y ¡legará ¡i Mayagíiez el -6.
26—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadillu el	26.
26—	-	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	, de Puerto-Rico y ÍTegaráá San Tbomas el
Retorno.
11 2—Saldrá de 8. Tiloma» y llegará á Puerto-Rico el 3.
|	3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el ó.
5—	»	do Mayagíiez "y llegará á Puerto-Plata el	6
”6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
w$—	. de Cuba y llegará á Baracoa el
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
:	10—	••	de Gibara y llegará á N ue vitas el 1!
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Hnburot el	I3.lt
madrugada.
Recibe carga los (lias 5, 17 y 18 ¡m-iii l- s He- <!o l i | tarde por el muelle de Luz.
Co nxig na tur ion.
¡
i Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano-.
! Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
I Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Oí •
¡ Puorto-Rico: Sres. Triarte y herm. de Oh: kc. o,. . C j Santhomas: Lainby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanehez Dolz. j Gibara: Sres. .Silva, Rodríguez y C ¡ Baracoa: Sres. R. Alayo y f"
| Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera. ¡¡¡M	. -íu,
Ignacio número 56.
Mallorca, Mahon, Ibiza «„h, n, Salamanca, Burgos Vallad«",," s, Lorca, Caravaea Liaza m,.'1'
a mplona, Palma de Mallorca, Mahori,
Cruz de Teuerife. Jaén,
Játiva,Denia, Aguilas, ou.o», vxuavaca, táeza MnT' Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarrou, Oríhuola 'h»h ' Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoná, Eríja'
J. ne,neutre y Cornu.
SOCIEDADES AVOMMiv
Habiendo heclio renuncia del canco
Director de la sociedad de Seguros mútuos oontrai oendios “El Iris,” desde el mes de Dleiambre préxlm pasado, hau cesado por tal motivo oon mi represe?» clon los poderes que como tal Director tenia conferid * lo que hago saber al público por este msdto á le* efe???"'
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO ¡
.	i
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito han 1 recomendado no solo los periódicos de esta capital sino también de la Península, pueden ocurrir á la calle del Aguila número 76.
i
j
Francisco Martínez, profesor de gimnfis- '
tica higiénica, haca presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efeoto. .Precios conven clónales.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
. !
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa ai público haber j abierto una escuela de equitación, calle dei Prado nú- j mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios | sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos ¡ para enseñarlos y también á piso.
JARABE
fflORil. CUBANO.
V APOR l*A.I IRO DEL <><’E 4 W
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAJCTHOM .\S POR EL SUR DE SANTO DOMlNuo Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y]llegaré á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará* Gibara el f.
5—	ii	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y Regará á Santo Domingo el l.i,
10—	»	de	Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11.
11—	»	de	Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11.
U—	i	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	•	de	Puerto-Rico y llegará á 8. Tilomas o! 12
Retorno.
16—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto -H iv 6; i
17—	- De Puerto-Rico y llegará 6 Aguadilla el i
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
) 119—	a	de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará 6 Cuba el 22.
22—	>• de Cuba y llegará á Baracoa el 28.
28—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 24,
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas vi Jó
. 25—	» dé Nuevitas y llegará á la Habaio. c .? ,
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelanto Consignatarios.
Nuevitas; Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. J uun Tañ ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano-. Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ca Puerto-Rico: Sres. Irlarte y harm, de Ca, i . u , Santhomas: Sres. Lamb y C1
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle.de : Ignacio número 56.
US
GIRO DE LETRAS.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario pa- ! ra alimentarse.
El jarabe peetoral cubano unido á Jas píldoras de ! Y idoformo ferradas, es una poderosísim a medicación para o irar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar j y laringes incipiente yen genéral toda» bis enfermada- ■
f»c	Vf-pbft
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartarena, A ¡ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiagt de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón. Sunt Martade Ortigueira, Viiiagarcfa, Rivadeo, Vivero, Oren-, Oviedo, Cangas de Onis, Iatiesto, Vlllaviciosa, Riva-‘¡esella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa Presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian
correspondientes.
Habana Abril 25 de 1871.—J. M. Morales.
Ferro-carril del Oeste.
Eu virtud de no haber asistido el neeajailo núm» ro de aeaionistas parala Junta general brdlnariaan debió celebrarse ayer, el Kxcriio. Hr. Presidente ha di« puesto que se cite de nuevo para las doce del día la jli próximo Mayo, en su morada Amargura 21; advirtió dose que el acto tendrá lugar cou emiquiera que «»al uúmero de aócíos presentes á la hort de la cita. ' Habana 28 de Abril de 1871.—José María del ni-Secretario interino.	1
Compañía «leí ferro-carril «ñire Ci»niue>u.
y Viiiaclara.	**'
Impresa ya la Memoria correspondiente al aflo «a nómico vencido en 31 de Octubre de 1870, los Bree LC ciouistas pueden ocurrir á reoojer el ejemplarqué ll corresponde á la Contaduría de la Empresa, calle d8u Lamparilla número 22.	’
Habana Abril 26 de 1871.—El Secretarlo, Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril entre Clentuesu. y Villaclara,
D. José de Cueto que eu la Empresa posée la« uu# ve acciones números 492,968,1791, 2101,2131, a¡¿00 C 2572, antigua emisión, y 275 y *009, de la nueva emisioi? y tres cupones números 114 de pesos 100; 46# de pe«oa % y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado lo« tíLulos que oportunamente fueron expodidos; solicitando se les provea de ios correspondientes duplicado' v «i 8r. Vice-Rresideme ha dispuesto se expidan los títulos que se solicitan, prévia pufihcaolou por término do lí, oías, por si hubiese quien se considere cou dereshoáu propiedad de las referidas aecioues y oupones.
Habana Abril 17 de 1871.—El Secretario, Marctal Calvet.
Compañía General Cubana de Navegación por vapor en liquidación.
El Exemo. Sr. D. José María María Moral«« h» participado á esta Comisión liquidadora, que al ir i devolver á los Sres. D. Francisco Cabo como upoderado de D. Pablo Quintana, y á D. Luis B. de Viguier por «I en cumplimiento del acuerdo de ia Junta gmeráld« esta Compañía en liquidación de 6 de Julio próximon«. sado: al primero las veinte acciones ds la misma Compañía números 1773 á 1778, 1947 á 1952, 2586, B58fl á 2691 y ¿.997; y al segundo las diez acciones fie Ídem uauarei 803 á 310, 1797 y 1798; cuyas treinta acciones tenia depositadas en su poder las veinte de D. Pablo Quintan« oomo garantía del liquidador D, Felipe Qulutaua y la« diez de D. Luis B. de Viguier como garantía del carpí de liquidador del mismo Sr. eu uuioa de D. Fillp» Quintana: ha notado que sufrió extravío de.íodas ella« no encontrándolas para su devolución; y que con tal motivo, no queriendaperjudicar á los interesado«, rué-ga á la Comisión dé por anulados los referidos treinta títulos, si después ds anunciada la pérdida por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, no aparecion; precediéndose á la entrega respectiva le lo que en la liquidación corresponde á las repetidas treinta aocloues sin ia exhibición de ellas. Lo que se h«co hace saber al público para los efectos que arroja la citada particjpaclou; advlrtiendo que posado el término pre.ierlto sinó apareciese reclamación eu contra, «edari cumplimiento ft la entrega respectiva de los habereiuu« corresponden á esas treinta acciones.
Habana Abril 27 de 1871.—La Comisión Llquldado-ra.-L. B. de Viguier.--Josó F. Faurodona.-Josí 11. García de Lavln.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
Balance déla situación de esta Empresa eu la tarde del £9 de Abril de 187L
ACTIVO.
PARTE MERCANTIL.
Por disposicien dei Sr. alrgl le nnyor del distrito del Cerro, se rematará el sábado 6 d«l corriente en esta venduta de once á doce la mafiona, á consecuencia del intestado del uitramariuo D. José Guerrero, la ropa de
A los Sres. Alcaides, Abogados, Escribanos, i ropictarlos de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por H. E. arquitecto de ia municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de nucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PUállTO DE LA HABANA.
Uuliailas «lo buques.
De Amberes en 41 dias, fragata danesa Signe, espitan Iver«e;i toneladas 400, con efectos á Mourgue.
De PortUnd en 21 días, bergantín americano A. H. Curtis, capitel) Merrymau, toneladas 271, cou efectos á Mojarrietay Compañía.
De Valencia y Torrevieja en 60 dias, bergantín español Salve Virgen María, capitán Galiana, fconelauaa 253, cou frutesá Llanusa y Compañía.
De Barcelona en 54 dias, corbeta española Palma, capitán Granado, toneladas 35d, con fruto» á Rafecas y Compañía. Pasajeros 4.
De Burdeos eu 45 dias, bergantín español Paquete Habana, capitán Garay, toneladas 228, con efeeios á Mathias heímauo.
De Barcelona en 46 di as. corbeta española Isabel, capitán Tomaoino, toneladas 419, eon frutos á Oiaue, Torres y Compañía. Pasojeros 6-
De Liverpool en dias, barca americana G. Reea, capitán Welt.tonaladas 539, cou carbón al Gas.
DeBostouen 21 dias, bergantiu americauo Lucy W. Suow, capitán Hall, tonelada» 816, eon efectos á Lawion y Compañía,
DeSt. Jolu en 20 dias, bergantín inglés Golden Light, capitán Anderson, toneladas 290, con maderas á Sowers, caprUn Warüeid, toneladas 24, con pesoado á Carabia.
De arribada por hacer agua bergantín español Te-resita. capitán Archurra,—Este buque salió el dia 30 del pasado para Bilbao.
Salida».
Para Matausas bergantiu español “iguel.
Para Marsella bergautin español Raimundo.
Para Falaioith fragata española Primos.
Para Sagua oergaritlu americano Tomas Owen.
Para ¡dagua fragata americana Elba.
Para Cayo Hues > vivero americano Lautaro.
Para NusvaYork fragata Fonjot.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” eapitau Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De qas pormenores impondrán sus soasig-natarios Cuba 85	'
.1. Demestre y Compañía.
Eatpre»» de vapore# e*ñauóle* com-*.. de las tniiíla».
VAPOR «ASUPivLON.i,	¡
Capitau, Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NDRTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de - Habanaá las 12y llegará á Nuevitas 20—	» fio Xuevitas y llegará á Gibara el 21.
Caja:
vln metálico..............
... billetes del Banco Español.........................
... el Banco Español y otro».
Cartera:
Vencimientos á 8 meses.
Idem á 6 Ídem.........
Idem á mas tiempo.....
Obligaciones vencidas.
Préstamos con garantía de frutos...................
Créditos vários:
$ 519792 14
260920 ... 832331 42
101576 90 12972 76 59056 13 403416 60
$	1113048 66
1 '
PASIVO.
$	677062 30
76240 ...
Préstamos con hipoteca	 Saldos de várias cuentas en suspenso		S 2322308 87 22365 40
Créditos aplazado» cou escritura		
Intereses vencido» de préstamos eon hipoteca, por cobrar		
Corresponsales		dPlODO 90
	
Accionistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta.......
Intereses vencidos sobre préstamos con hipoteca, por cobrar......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas corrientes....................
Dividendos.................
$ 7000000
¡$	140M5 ?»
191608 W
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones de várias ernpre »as........................
Gastos:
y gastos de todas
Sueldos
clases	.........
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español ....................
$	£666531 66
$ 6086616 74 80000 37145 32
41052 12
*	5244814 18
$	64166 06
38615 62 $	9*55353 76¡
Obligaciones & plasa-
Empréstito del Banoo Español de la Habana...........
1$	1296813 M
7787 ...
Depósitos eon interés.
$	076000
. $	25414 04
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos 6 intereses.
$	«3294 62	,,
21904 8u,S	118100 4J
$	0766160 70
4723 p^alde m^quinm-fa! ^b“^^	«»8 bocoyes de msscabsda
Director, Miguel Antonio de^Herrem	’ 89791 8a<*>s de huano del Perú y vários otros artículo«.-®1
La Protectora,
Cempaúía general Cubana dé seguro» aaátuos sobre la vid?, de esalavos: [en liquidación}.
Balan«* de tu situaoion. enla tarde del dia 80 de Abril de 1871.
ACTIVO.
PASIVO
Caja:......................
Fondo ea suspenso..........
La Compañía............. ...
Recibos á cobrar.........
Colectores: auanta corriente.
20
919
399709
434827
846318
¡ 60 Banqueros..............
13 ,;La Dirección....	!...
¡ 69 Sub-Di rectores..........
i 82 La Dirección de la Comp’“Èi lrE."
i L Cuota de Llquidaoion...............
Indemnizaciones..............
jVarios acreedores.................
13168«
56609
187»,
» 4»
4S
41
176309 »
i$ 1181795 ; 01 [|	¡|	1131786 ! ®
d* “ o*"**	»•-«*.«. « Atoll to «. mi-r.1 » «•
'” ** ■	-----" ‘-- *• W.-Ì - - -J _¿_! I!.JÜ ,1'JS.V,
Nota:—I
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
»N0.