
rj
Ni

LA HABANA.

jVúni. 82
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo (Páscua de Resurrección) 9 de Abril de 1871. Santa Maria Cleofas.

PARTE OFICIAL.
CHIMERA SECCION.
OFIOÏNAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO S ll»t: R I O It POUTItO de la provincia de Pulía.
En esta fecha he recibido el siguiente telegrama que se ha servido dirigirme el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar.
“El Ministro de Ultramar al Gobernador Superior civil de Cuba.
En sesión de Córtes de 5 del corriente el diputado Vildósola pidió explicaciones al Ministro de Ultramar suponiendo una nota de Mr. Sickles al Ministro de Washington sobre la venta de las Antillas. El Ministro de Ultramar contestó: Yo hubiera deseado que ante todo se hubiese fijado en las ideas que defiende el periódico que cita el Sr. Vildósola por que entónces no habria necesitado su señoría las explicaciones del Ministro de Ultramar: yo hubiera querido que la hubiera desmentido prèviamente su conciencia de ciudadano español [bien bien]; pero puesto que el Sr. Vildósola ha creído debía traer esta pregunta á este sitio, doy gracias á su señoría, si como repito, no baya empezado su señoría por desmentirla, por que para acudir en defensa de la dignidad de España todos los ciudadanos son ministros de Ultramar (bien, aplausos); pero ya que así no haya sido, su Señoría ha hecho un verdadero servicio al Gobierno trayendo aquí esa calumnia, pues aunque repugna el ocuparse de ella, aprovecho esta ocasión para que quede sepultada para siempre en este sitio: cúmpleme ante todo declarar que no hay presión del Gobierno de los Estados Unidos respecto de España. Yo niego rotundamente que la noticia tenga esteoríjen, mucho mas, habiéndose publicado en un periódico de New-York, donde reside el núcleo y estímulo de la insurrección; pero ya que lia cundido la calumnia, ya que ha llegado á este sitio para que donde quiera que se levante puedan perseguirle por estas palabras, anuncio solemnemente en nombre del Gobierno, en nombre de la Nación Española, que lo mismo Cuba que Puerto-Rico, que Filipinas, que todas las tierras en que ondea la bandera Española para quien quiera comprarlas no tiene mas que un precio, la sangre que hay que derramar para vencer, en campo abierto al Ejército, Marina, Voluntarios, lo mismo insulares que peninsulares que han tomado las armas, resueltos á perderlo todo menos la honra [muy bien, muy bien, aplausos.]
Publíquelo V. E,, trasmítalo á Puerto-Rico.”
Lo que me complazco en publicar para conocimiento y satisfacción de todos los leales habitantes de esta Isla.
Habana 9 de Abril de 1871.
Carbú.
SECRETARÍA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 de Febrero ú'timo la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 118. —De Real orden comunica la por el Sr. Ministro de Uitramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y dermis efectos correspondientes dos ejemplares del converdo para la recíproca extradición de malhechores entre España y Bélgica, firmado en Bruselas el 17 de Junio de 1870.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Febrero de 1871.—El Subsecretario, Mariano Ballesteros.”
Lo (pie de orden de S. E. se publica en la Gaceta, así como el tratado á que se hace refe renci i para conocimiento genera'.
Habana 21 de Maizo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Convenio para la recíproca extradición de malhecliores eutve España y Bélgica ttrmado en Bruselas el 17 de Jimio de 1870.
8 A. el Regente de la Nación Española por la voluntad de las Cfirtes Soberanas, y S. M. el Rey de los belgas, deseando asegurar la represión de crímenes y delitos, han resuelto de común acuerdo ajustar un Convenio, y han nombrado al efecto por sus Pleniponten-clarios, á saber:
8. A. el Regente de España á 1). Eduardo Asqueri-no, Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cár-loslll y de la americana de Isabel la Católica, su Enviado extra ordinario y Ministro plenipotenciario cerca de 8, M el Rey de los belgas y de 8. M. el Rey de los Países Bajos etc. etc., y
8. M. el Rey délos belgas al Sr. Julio Vander Sti-cheleu, Gran Cruz de la Orden de Sun Mauricio y San Lázaro, su Ministro de Negocios extranjeros.
pos cuales, ilospnes de haber comunicado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Articulo 1?
Los Gobiernos español y belga se obligan á entregarse reciprocamente los Individuos encausados, acusados 0 condenados como autores 6 cómplices de alguno délos crímenes 0 delitos enumerados en el art. que sigue, com 'Mdos en el territorio de uno de los dos Estado» contrae.ules, y que se hubieren refugiado en el territorio del olí o.
Articulo 2?
Estos crímenes y delitos son:
•K -Parricidio, infanticidio, asesinato, envenenamiento, homicidio.
2'-’ Chilpes y heridas causadas voluntariamente, sea con premeditación, sea cuando resulte de ellos una dolé acia 0 incapacidad permanente de trabajo personal, la pérdida ó privación del u«o obsoluto de un míenme, de la vl.-t i 0 de cualquier otro órgano, 0 la muerto ulu lutinoiou de causarla.
3? Bigamia, rapto de menores, violación ó estupro, aborto, atentado al pudor cometido con violencia, at-en-tadoal pudor cometido sin violencia en la persouaC con la ayuda de un niño de uno ú otro sexo menor de 14 años, atentado á las costumbres, excitando, facilitando ó favoreciendo habitualmente para satisfacerlas pasiones ajenas la prostitución ó la corrupción de menores (le uno ú otro sexo.
4? Sustracción, ocultación, supresión, sustitución ó suposi cion, exposición y abandouo.de un niño.
5? Incendio.
6'.’ Destrucción de construcciones, máquinas de | vapor 6 aparatos telegráficos.
7? Asociación de malhechores, robo.
8? Amenazas de atentado contra las personas ó las I propiedades punible con la pena de muerte, trabajos forzados 6 reclusión.
9? Atentadoá la libertad individual y á la iuvio-j labilidad del domicilio cometidos por particulares.
16. Falsificación de moneda, comprendiendo en | esto la imitación y la alteración de la moneda, la emisión y expt-ndiclon de la moneda imitada ó alterada; , : imitación ó falsificación de efectos públicos ó de bille- I tes de Banco, de títulos públicos Ó particulares; emisión j 6 expendicion de estos efectos, billetes Ó títulos imita- ¡ dosófalcittcados; falsedad cometida en escrito3ó en despachos telegráficos y uso de estos despachos, efectos, billetes 6 títulos imitados, fabricados ó falsificados, imitación ó falsificación de sellos, timbrespunzoues ó marcas, | á ex epcion de los de particulares y comerciantes,-liso de ios sellos, tiinbies, punzones y marcas imitados ó fal- : sificados y uso perjudicial de los sellos, timbres, punzo- I nes y marcas verdaderos.	|
11. Falso testimonio y declaraciones falsas de peritos 0 de intérpretes, soborno de testigos, de peritos ó de intérpretes.
U\ Juramento falso.
13.	Concusión, malversaciones cometidas por fuu- i cionarios públicos, soborno de dichos funcionarios.
14.	Bancarota fraudelenta y fraudes cometidos en j las quiebras.
lo. Estafa, abuso de confianza [apropiación inde- j bida] y engaño.
16.	Abaudono de un buque 6 barco de comercio ó de pesca por parte del capitán, fuera de los casos pre- | vistos en la ley de uno y otro país.
17.	Apresamiento de un buque por los marineros ó pasajeros, empleando fraude 6 violencia con el capitán.
18.	Ocultación de objetos obtenidos por medio de los crímenes 6 delitos previstos por el presente Convenio.
La extradición podrá también ser concedida por la tentativa do dichos crímenes 6 delitos, cuando sea punible por la legislación de los dos países contratantes.
Artículo 3?
No se concederá nunca la extradición por crímenes 6 delitos políticos. El individuo que fuere entregado porotra infracción á las leyes penales no podrá en ningún caso ser juzgado ó condenado por un crimen 6 delito político cometido couanterioridad ála extradición, ni por hecho alguno que tenga relación cou dicho crimen ó delito, ni por ninguna infracción anterior á la extradición y no comprendida en el presente Convenio, á no ser que después de haber sido castigado 6 definitivamente absuelto en razón del hecho que motivó la extradición, haya permanecido en el país ó vuelva de nuevo á él.
Artículo 4?
La extradición no podrá verificarse si después de la imputación de los hechos, de la formaeiou de causa 6 de la condena hubiere trascurrido.el término de prescripción de la acción criminal ó de la pena, cou arreglo á las leyes del país en que el acusado ó condenado se baya refugiado.
Articulo 5?
En ningún caso y por ningún motivo podran ser obligadas las Altas Partes contratantes á entregarse sus nacionales, sin perjuicio de los procedimientos que hayan ae praticarse contra ellos en su país conforme á las leyes vigentes.
Artículo tí?
Los encausados, acusados ó condenados que no sean subdito de ninguno de ios dos Estados no serán entregados al Gobierno que hubiere pedido su extradición, sino cuando el Estado á quien pertenezcan y al que se informará de la demanda de extradición por el Gobierno al que esta se baya dirigido no se oponga á su extradición.
En el caso de reclamación del mismo individuo por parte de dos Estados por crímenes ó delitos distintos, el Gobierno requerido resolverá tomando por base la gravedad del hecho que Be persigue ó el medio mas fácil que se presente para que el acusado sea enviado, si lia lugar, de un pais á otro á fin de purgar sucesivamente las acusaciones.
Artículo 7?
Si el individuo que se reclama se halla procesado ó coudeuado eu el país eu que se ha refugiado por un crimen ó delito cometido en este mismo pais, su extradición podrá ser diferida hastaque se sobresean los procedimientos, sea declarado libre ó absuelto, ó haya sufrido su pena.
Artículo 8'.'
La extradición no podrá suspenderse porque impida el cumplimiento de obligaciones que el individuo reclamado haya contraído con particulares, los cuales podráu sin embargo hacer valer su derecho ante las autoridades judiciales competentes.
cou vicciou, serán entregados al Estado reclamante si la Autoridad competente del Estado requerido hubiere ordenado su entrega, aun eu el caso eu que la extradición, después de haber sido concedida, no pudiera verificarse por muerte ó fuga del reo.
Esta entrega comprenderá también todos los objetos de igual naturaleza que hubiere ocultado ó.ídeposi-| tado en el país en queso hubiere refugiado y que se eu-contraren allí después.
Quedan sin embargo reservados los derechos de ; tercero sobre los mencionados objetos, que deben serles devueltos sin gastos luego que el proceso criminal ó cor- j reecioual haya terminado.
Artículo 14.
Los gastos de arresto, de manutención y de trans- j porte del individuo cuya extradición hubiere sido Cauce- ¡ dida, asi como los de consignación y de trasporte de los ■ objetos que en virtud del artículo anterior deban ser di - j vueltos ó remitidos, serán de cuenta de los dos Estados ¡ dentro de los límites de sus respectivos territorios.
Los gastos de trasporte ú otros enei territorio de los Estados intermedina sirdn de cuenta del Estado re- í clamante.	¡
En cuso de que se juzgue preferible e! transporte por mar, el individuo reclamado será c inducido al puerto que designa ei Agente diplomático ó consular acreditado porei Gobiernoreclamaut ■, á expensas dei cual será embarcado.
Artículo 15.
QueJa formalmente extipulado que la extradición por vía de tránsito por los territorios respectivos de los listados contratantes será concedida ála simple presentación, eu original ó en còpia auténtica, de uno de los autos de procedimiento mencionados, seguu los casos, en el art. 10 que antecede, cuando sea pedida por uno de los Estados contratantes eu favor de un Estado extranjero, ó por un Estado extranjero en favor de uno de dicbos-Estados, ligados ámbos con el Estado requerido por uu tratado que comprenda la infracción que motiva la demanda de extradii ion y cuando estañóse Galle prohibida por los artículos 3? y 4'.’ del presente Convenio.
Suplentes.
D. José Sanz.
.. Rafael Robert.
.. Bernardo Clemenceau.
.. Andrés González.
.. José Morén.
.. José Pujadas.
Lo que se anuncia en ia Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 4 de Abril de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaeiuin M. de Alba,
¡ suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ! ocho milésimas peitenecientes á don Francisco Novoa ¡ natural de Galicia y vecino que fuá del segundo distrito | de esta capital en 15 de J ulio de 1869, se convoca por ea-j te medio al citado individuo, su apoderado 6 heredero legítimo, caso de haber fallecido para que se presente eu esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á \ percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 : de 1871. tí abriel Fitadaveiga-
Contaduría "enera!.
Artículo 16.
Cuando en la instrucción de una causa criminal no política uno Je los do» Gobiernos juzgare necesario oir testigos domiciliados eu el otro Estado, se enviará al efecto por la via diplomática un exhorto, que se cumplimentará observando las leyes del pais en que hayan de ser oidos los testigos.
Los Gobiernos respectivos renuncian á toda reclamación que tenga por objeto la devolución de los gastos que ocasione el cumplimiento del exhorto.
Artículo 17.
Cuando eu asunto criminal no político pareciera necesaria ai Gobierno español ó al Gobierno belga la notificación de un acto de procedimiento, ó de una sentencia á un belga ó á un español, el documento remitido diplomáticamente será notificado en persona á excitación del Ministro público del lugar de la incidencia por medio de un Oficial competente; > el original que acredite ia notificación, revestido del visto, será devuelto por el_mismo conducto al Gobierno reclamante.
Artículo 18.
tíi en una causa criminal no política fuese necesaria la comparecencia personal de un testigo, el Gobier-uo-Uel pais en que aquel recula le exhortará á acceder á la invitación que ss_le baga, y en este caso se le abonarán los gastos de viaje y de estancia según las tarifas y reglamentos vigentes en ei pais en que haya de tener lugar la comparecencia. Las persones que residan en España ó en Bélgica llamadas como testigos ante los Tribunales de uno ú otro pais no podráu ser procesadas ni detenidas por hechos ó condenas criminales anteriores, ni bajo pretexto de'duplicidad en los hechos objeto dei proceso en que figuren como testigos.
Guando en una causa criminal no política, instruida en uno de los dos países, se considerase útil la presentación do pruebas de convicción ó documentos judiciales, se dirigirirá la petición por la vía diplomática, y sí la dará curso, á meiies que consideraciones particulares no se opongan á ello, y cou obliga ¡ion de devolver los documentos.
Los Gobiernos contratantes renuncian á cualquier reclamación de gastos que resulten dentro de loa límites de sus territorios respectivo del envío y devolución de las pruebas de convicción y documentos.
Artículo 9?
La demanda de extradición deberá siempre hacerse por la vía diplomática.
Artículo 10.
La extradición no será concedida sino en .vista de la presentación, ya de la sentencia ó del auto definitivo de condena, ya de la providencia (le la Bala del Consejo, de la sentencia de la Sala de lo criminal, 6 del auto de procedimiento criminal emanado del Juez ó de la Autoridad competente, decretando formalmente ó. efectuando de pleno derecho la remisión del reo ó del acusado ante la jurisdicción represiva, expedido en original ó en cópia auténtica.
Estos documentos irán, á ser posible, acompañados de las señas del individuo reclamado ó de una cópia del texto Je la ley aplicable al hecho acriminado.
En el caso de que hubiere duda sobre si el crimen ó delito objeto del procedimiento se halla comprendido en el presente Convenio, se pedirán explicaciones; y después <le examiuada», el Gobierno á quien se pida la j extradición resolverá acerca del curso que se ha de dar . á la demanda.
Articulo 11.
El individuo procesado por uno de los hechos previstos en el art. 2.° del presente Convenio será arrestado preventivamente á la presentación de un auto de prisión ó de otro documento que tenga la minina fuerza, expedido por la autoridad extranjera competente y presentado por la via diplomática.
Eu caso de urgencia, se efectuará el arresto provisional mediante aviso, trasmitido por el correo ó telégrafo, de la existencia de un acto de prisión, á condición sin embargo dé que dicho aviso sea dado en debida forma por la via diplomática al Ministro de Negocios extranjeros del pais eu que el acusado se ha refugiado.
Sin embargo, en este último caso no re tendrá arrestado al extrangero sino cnaudo eu el plazo de tres semanas reciba comunicación del auto de prisión expedido por la Autoridad extranjera competente.
El arresto de extranjero teudrá lugar en la forma y según las reglas establecidas por la legislación del Gobierno á quien se pida.
Articulo 12.
El extranjero arrestado provisionalmente en virtud del {. 1? del artículo precedente, ó detenido en arresto en conformidad al f. 3.° del mismo artículo, serán puesto en libertad si dentro de loa dos meses de su arresto do recibe notificación, sea de una sentencia ó auto definitivo de condena, sea de una providencia de la Sala del Consejo, de una sentencia de la Bala dé'fo criminal, Odeunactode procedimiento criminal emanado del Juez competente, decretando formalmente ó efectuando de pleno derecho la remisión dei reo ó del acusado ante ia jurisdicción represiva.
Artículo 13.
Los objetos robados ó cogidos en poder del individuo cuya extradición se reclama, los intrumentos ó útiles de que se hubiere servido para cometer ei crimen ó delito que se le Imputa, asi como cualesquiera pruebas de
Artículo 19.
Los dos Gobiernos se comprometen á notificarse recíprocamente las sentencias de condena recaídas sobre los crímenes y delitos de toda especie que hayan sido pronunciadas por los Tribunales de uno de los dos Estados'contra los súbditos del otro. Esta notificación se llevará á efecto enviando por la via diplomática la sentencia pronunciada eu definitiva al Gobierno del nais áque pertenezca el condenado para que se deposite en los Archivos del Tribunal á quien corresponda.
Cada uuo de los dos Gobiernos dará al efecto las instruccioneo necesarias á las Autoridades competen-tos,
Artículo 20.
El presente Conven iw no empezará á regir sino diez dias después de su publicación en la forma prevista por las leyes de los dos países.
Queda ajustado por cinco años á contar desde el dia del cange denlas ratificaciones. Eu el caso de que seis .nenes ántes de espirar dicho período no haya manifestado ninguno de los dos Gobiernos su intención de hacer cesar su.i efectos, permanecerá obligatorio por otros cinco años, y así sucesivamente de cinco en cinco años.
Artículo 21.
El presen te Convenio será ratificado, y las ratificaciones caDgeadas en Bruselas eu el término <le seis semanas, ó ántes si fuese posible.
En fé de lo cual los dos Plenipotenciarios lo han firmado por duplicado original, y han puesto en él sus sellos respectivos.
Hecho por duplicado original en Bruselas el 17 de Junio de 1870.
[L. S ]—[Firmado.]—Eduardo Asqueriuo.
[ L. S.J — [Firmado.]—Jules Vander Sticheleu.
Este Convenio ha sido debidamente ratificado y las rtificacioues cangeadas en Bruselas el día 28 de Jubo aiguientede 1870.
iiileiidencia general de llaeieudH.
De acuerdo con lo propuesto por la Directi-ti va de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Cuba, he dispuesto que la ciiada Directiva y comisiones las constituyan «n el presente mes y el de Mayo próximo los Sres. que á continuación se expresan:
Dii ectiva.
D. José Galofré, Presidente.
... Salvador Ros, vocal.
.. Gualterio Douglas, id.
.. Manuel Beola, id.
.. José Fábregas, id.
.. José Servet, id,
.. Miguel Triedu. Secretario.
Comisionados.
D. José Bosch.
.. José Roget.
.. Juan Mestre y Cot,
.. Pablo Vives.
.. Amonio Casas.
.. José Conill.
.. Miguel Janer.
.. Aiberio Caldea.
.. Pedro Catasús.
.. JuanCros.
.. Gabriel Junco,
.. Floremiuo Blauco.
D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios del i Ayuntamiento de Nuevitas, quefuó euel año ecouómi-i co de 1805-66 se presentará por sí ó pot medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría i Central de Hacienda, y caso de haber fallecido, sus he-j rederos, á recoger y coutestar el pliego de los reparos ¡ deducidos eu el exámeu de la cuenta del expresado ¡ Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser eontestu-I dos en el término de siete dias que empezarán á contar-j se álos diez después de publicado este anuncio en tres í números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capi-! tal.
| Habana 5 de Abril de 1871.—Antonio JVuflez.
El Sr. D. Jaime O’Daly, interventor que fué de la Ordenación general de pagos, se servirá presentarse en esta contaduría central, por sí, ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestarlo el pliego de reparos deducido en el exánien de la cuenta parcial del Tesoro de Marzo de 1869, que intervino, eu el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de siete (lias, que empezará á contarse á los diez de publicado este edicto eu tres números de la Gaceta oficial.
Habana 8 de Abril de 1871. Antonio Nufiez.
DI Rita Nufiez, madre del difunto Administrador que fué del Hospital civil del Bejucal en el año económico dé 1865-66.se presentará por’si ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido su» herederos á recojer y contestar el pliego de los reparos deducido en el exámen de la cuenta del expresado Establecimiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término (le siete dias, que empezarán á contarse á los diez despu' s de publicado ente anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 5 de Abril de 1871. AQnfonio Nuflee Fernandez.
Ku el expediente promovido por don José Tomás de Zalazav coma representante y liquidador de laBoefe-dad de Miyan y Coll en solicitud de uu duplicado de carta de pago ascendente á 4.000 escudos eu acciones del Banco Español de esta Capital que fueron depositados en 14 de Marzo de 1864 por don José María Heredia para garantir su manejo como Director que fufi en aquella época del Monte de Piedad, en concepto de Fianza por vários se ha resuelto su publicación por nueve días consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería Central de Hacienda pública eu la inteligencia que pasado dicho término será declarado nulo y de niuguu valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 27 de Marzo de 1871.—Ignacio Banqueri.
Ordenación Central de pagos.
Habiendo acudido á este Centro D. Miguel Mas-ferrer, en »olicitud de que se le provea de un nuevo libramiento para abono de haberes devengados como cesante de Haclénda, por haberse extraviado el que se expidió á su favor en ü de Marzo último por valor de 566 escudos 107 milésimas señalado con el número 8 y cou su respectivo borrador al que iba unido el expediente de referencia: he resuelto convocar por este medio durante nueve dias seguidos a la persona en cuyo poder se encuentren los expresados documentas á fin de que los presente en esta oficina en hora.hábil de despacho, pasado cuyo término se declararán nulos precediéndose á expedir duplicados, asi como de los demas documentos que lo justifican.
Habana 1. ° de Abril de 1871.—Federico ViUaearn-
pa.
Jefatura «le Administración «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Islay acordado per la Junta Económica del Apostadero, celebrada eu el dia de ayer se proceda á nueva licitación con los precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativa» del pliego publicado en ios números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 23 de Febrero último y del Diario de la Marina deljlO y 11 de Enero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe da A Iministrasiou se invite da nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener electo antela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12J del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes do las provincias y Ayudantes de los distrito» que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas.......Eds. 21.	Bagua la Grande...Eds 21.
Baracoa........Eds. 21.	Caibarien.......Kds. 21,
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba....Eds. 21. Cienfnegos..,....Eds. 21.
Guantáuamo.....Eds, 21:
Santa Cruz.....Eds. 21.
1871. Càrloï Ruiz y de Lan-
Mauzauillo......Eds. 21.
Trinidad.......Eds. 21.
Habana! de Abril de guenhein.
N"> habiéndose presentado licitadores para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada en IR del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo álicitación para el 17 del próximo (lies de Abril á las doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de ios que quieran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 26 de 1871.—Cdrlos Raíz y de Lun-guevhein.
(El pliego de condiciones y la relación de losefeeto» aepublieé en la Gaceta del dia 23del corriente.)
No habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse eu este puerto, el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 Je Junio de 1873, bajo los mismos precios, clases y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lugar anta la Junta Económica del Apostadero á la una déla tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración dei propio, »e inserte este anuncin en aquellos periódicos, como te hace para su publicidad y conocimiento de lo» que quieran tomar parte eu dicha Iicltaoion.
Habana 4 de Marzo de 1871.—C(irlos Rudz y de
Languenheim.
Consejo de Administración de blone.» leuibargados.;
Administración.
Las persona« que á continuación sa expresan, se presentarán en estasotteinua Calle deGsliano uúm. 102. en el Negociado de la Habana para enterarle de asunto» que le interesan:
Individuos que se oitan.
Sres. Suarez Lenan y.Compañía.
D. Juan Agustín Miranda.
... Victoriano Hayo.
Habana y Marzo 31 de 1871,—El Administrador general , Agustín Qenon.
Las persona» que á continuación se expresan se j presentarán en la» oficinas del Cousejo de Bienes Krn-! bargados, calzada (le Galiano u limero 102, en ei Nego-| ciado de la Habana, para euterarleg de asuntos que le» interesan.
Persona» que se altan.
D? Rosa Giménez.
... Cármeu Romero.
D. Antouio del Portillo.
... José Suarez Arguditi.
... Antonio Carrillo y Albornoz.
... José de la Merced Gonzalez.
... D. Guillermo Nelison.
O“ Concepción Miyares.
D. Manuel Fernandez de la Barrera. ... Enrique del Junco.
... Antouio Vázquez Queipo.
D* Antonia de Cárdenas y Rosáis». D. Ramón Rivas.
... Isidoro Sánchez.
D? Isabel Valdé».
D. Félix Marzau.
Habana 29 de Marzo general, Agustín fíen on.
de I87J.—Mi Administrador
Constando de los expedientes de D. Manuel dañero», D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que uo se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan »e avisa al público, para que las persona» que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficina» de este (jciiiwj¿>, «aiuudu Uw (juliano »ttmíío 102; bien entendido que lo» ocultadores serán castigados con arreglo ála circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustín tíenon.
Mayoría general «le Marina «Jel Apostadero de la Habana.
El Consejo Administrativo de bienes embargado» ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa siguiente:
Calle de la Estrella número «2.	$ 11 ...
Lo» que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello-octavo á esta» oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este auuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por reuta mayor de los que se presenten en el referido plazo y deque aquel á quien se acb judique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 31 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Circular—Existiendo en algunos partidos Juzgado» de Paz que no tienen cubiertas todas su» plazas, y conviniendo al mejor servicio que no»e demore su previsión, el Excmo é limo. Sr Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido mandar por providencia de esta fecha se Ubre carta-Orden circular, seguu lo verifico, álos Alcaldes mayores del territorio para que Jos que se encuentren en el caso indicado remitan de preferencia lista de personas aptas, y que puedan desempeñar el Juzgado de paz ó supleutía que esté vacante.
Habana Abril 4 de 1871. Dr. José Girar ll Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENKKA1.ES.
Administración de Hacleiidapúbllca.
Acordado por el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Superior político que teuga efecto el reintegro de59Ed». 504 milésimas declarados vigentes en el exámeu déla cuon-ta de la Aduana de Nuevitas del mes de Julio de 1S68 presupuesto de¿i3 á 69 2.‘ liarte, se cita per esté medio* Jos responsables D. Venancio Martínez administrador y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba eontador, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias a hacer efectivo el reintegro. Habana y Marzo üde 1871. El Administrado]’, Guillermo de la Laá.
Acordado por el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernadoi Superior Político que tenga efecto el reintegro de S escudos 266 milésimas, declarados vigente» eu el exámeu de la cuenta de la Aduana de Nuevitas, Jel mes de Julio do 1868; presupuesto de 1S67 á 68—1. * parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez Administrador, y D. Itdefouzo Muñoz Rubaloaba, Contador, para que por sí 6 por medio de apoderado» se presenten en esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintegro.
Habana 9 de Marzo de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Admlni*t*‘**clon
«le Contribuciones Habana.
«1c la
Dispuesto por la Superioridad la venta eu públioa subasta de los escombro» perlenecieutes 6 la casa del Estado, que ocupó la estación Telegráfica deSan Felipe, para el dia 15 del corriente á la uua de la tarde, lo» que deseén hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración, alto» del exconvento de San Francisco, donde se les enterará de los objectos queserematan.
Habana y Abril 1 o de 1871. El Administrador.— P. O .—José Mendo.
Administración general «le Correos.
Hallándos» depositada en la Caja d«l tercer regi
miento tegundo batallón de infanteria de Marine
Hasta las » déla mañaDa del dia 12 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Peluyo,” á Cuba haciendo escala en los puertos intermedios de Nuevitas, Gibara y Baracoa.	,	_
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocirmen-
to general.
Habana 6 de Abril de 1871. El Administrador,
lá I I*i 0* /tidro Gutierres.

i
If