***** ** <P. 'KMâ^

iWWUW'áailBlWM*
El Sr alcalde mayor interino del distrito «ie ¿«su* Maria, porcate mi ha di puerto eu la ejecutoria ¿eoa. da en li cu» - uue se sigue>contra D- AdwMb^ Lopez Rui/. y D. Ignacio Heye», Por lcJi0“®?- 0Lial al expre-ues número» consecutivos «U.	Ju®flfué en «1 Ino»
ia
tasación oc co“« oV^V hä ÍUto «oudenadopor
dia noatur.or al último anuncio comparezca en la «acri-
îfeiÂïrïsii
prioridad para su efa¿tivo pago. Habana mayo veinte
v dos de mlochooientos setenta y uno. Por mandado
de bu señoría. Manuel Padilla de Aguiar. q
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que quedó reducida ia causa formaila contra D. Anmuio Esquirol,
Paz
^r“l£M»^tia¿o Ellpe Alcalde, ha dis-nuea o el Sr. D. Felipe Sánchez y Homero Juez de def distrito de la Catedral, que por tres número, de la Gaceta ofleial se«convoque ai expresado Esquirol, para que el día trea de Juuio próximo á las dooe desu maüa-n i comparezca eueste Juzgado, calle de O Hellly nú mero veinte y tres, d fin de que dicho juicio verbal teu-hu efecto, apercibido que de no co|Eparecer se le deparará rebelde y contumaz continuando el juicio su tra m tallen y parándole el per nielo consiguiente - Habana y mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno
•‘F ErS^^^óntóiqMnTrguedasy Espafiol alcalde mayor del distrito de la Gateür.l por ante mi y consecuente ¿exhorto del ár alcalde municipal de Algeci ras, lia dispuesto por ante mi se convoque por este órdeu en tres número,, 4 dofi i Ana Hapalio viuda de domFran-c seo San Martin, d fia de que comparezca en este Juz-rr ido d dar las noticia? que por dicho exhorto se intero san Habana veinte y dos de mil ochocientos setenta y
UQ°-E!aSreMcaUleg?nayor del distrito de Jesús y -arla, por ante mi, ha dispuesto en la causa formada para tratar del est ido civd .leí negro Silvestre Ungo 8«' eonvo quen por tres nümero» consecutivos de la Gaceta oíl-c m d U Juan Otero y D. d F.aucisco A. Sauvalle, que en el mes da enero de mil ochocientos sesenta y ocho eran vecinos, el primero en la calle de Aguiar, esquina ¡Ta .le Lampanlia, y el segundo, (le la de Sau Isidro número treinta y siete: para que al 2. ® día posterior al último anuncio se presente en el júzgalo, calle de la Habana esquinad la de San Juan de Dios, d evacuar un >u¡to de justicia. Habana, mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por manda do de 8. S., Manuel Padilla Aguiar.	C O 23
A consecuencia de diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Ella lo, ha dispuesto por ante mi el Sr, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y poi término «le nueve dias, al pardo libre Pablo Medina, pa
MISO IMPORTANTE
Al pública
Ueiída l9 d» Enero de 1871, eomeuzurá 4 regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre ñ.miente, por cuyas disposiciones se reforma 1a actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-cunirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publieadoun
AVISO.
se
ta ido para ello con laa últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas
I,alian d« v^ntu. en el i imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos » hallan ue venta en ei ,ie Vuchotujo como jaiads se han visto eu esta ciudad,
sarcófagos <le distintas formas, ornamentos para altare» etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrar! todo i > que deseo.
, bueno y excelente, sino además un servicio prouto y ! esmerado d cualquiera hora del dia ó de la noche, según ¡o tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento oomo administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le cusa de Velasco.
Dtí.átle hoy
despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, ; «le gracia, cesantes y jubilados.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejhuioo
“Yona Libre," capitán Presas. Admite carga á fleto y pasajeros, De mas pormenores Impondrán sm conaig. ualarios Cuba 88.
.1. Demostré y Compañía,
PARTE ECONOMICA.
ra que ocurra eu la escríbanla de m cargo A exhibir la suma de ciento setenta y siete escudos doscientas cincuenta milésimas que adeuda al Estado por sus derecho.-v el reintegro de papel eu la causa que eu el año de mil ochocientos sesenta se le siguió por abuso de confianza. Y para que tenga electo dicha publicación según lo dispuesto libro la presento eu Sau Cristóbal d veinte y ocho .le abril de mil ochocientos Bctomay unqj-Andró
Fra^a	^
El Sr. alcalde mayor del distrito .del Cerro, por ante mi y á consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Homer y compañía contra D. Isaac K Trimble en cobro de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gacela oficial, se convoq ue d la expresada sociedad para qu« dentro da quinto día aeapueí del último anuncio, comparezca en ia escriba nía uel actuario, d instruirse da lo últimamente dU puesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana, Mayo veinte y dos de mil ochocieu tos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
(_/ O Ao
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande etc la causa contra D. Ramón Haya y otro por denuncia de D. Vicente Sastre ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar He convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d doña Merced Oamacho de Sastres, para que comparezca eu este Juzgado dentro de teroero (lia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta en dicho exhorto. Habauay mayo 19 de 1871 Mateo G. Alvaroz.	C O 25
A consecuencia de las diligencias que se prautioan para el cobro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor do este partido judi eial que se convoque por tres números oouaebutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve diasd D. Pedro Almeyd ., pal a que ocurra ü esta Escribanía de mi car go á ex.iibir la suma de cientodiezescudos, ciento vein te y cinco milésimo» que adeuda ai Estado por los dere ches y reintegro de papel que le lian correspondido en las costas causadas eu la causa que eu el afio de mil ocho cientos sesenta, se le siguió por hurto de una puerca de 1). Antonio Oporto. Y para que tenga efecto dicha pu blicacion según lo mandado libro ia presente en San Cristóbal ¿29 de mayo de 1871. Andrés Fraga.
C O 28
i. t ú
rtí NO OFICIAL.
SA>3ADO ÍT £>E MAYO UË 1871.
UA€KTli1 REE i til OS®.
Sábado. Santos Juan papa, y Ranulfo mártires.
u mum at in: mayo or. usti.
Orden de la ¡ laza de. 26 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Arma» 6.® Batallón de Volun a.ios.
Servicio narri mañana
Jefe «le dia, D. Gabriel Anton Vil'acarapa, Te' niente Coronel de Milicias Caballería de S. Antonio
Para la, e apitanfu g. nerai y (¿uinta de io» Mulino» primar Batallón .,«.- Ligero».
Maestranza, Voluu.arioa de Artillería.
Campamento dei Principe, voluntarios del miame barrio
Patrulla», 2.® escuadrón 1.* sección.
Id in en Jtcus del Monte, 2.® escuadren sección de Luyacó,
Vi-.ii,. nospital y provisiones, D. José Cannona y Gómez, Capitan del Regimiento Cazadores á Cabalo de la Reina.
M dico rara las mismas, D. Esteban Pinilla, ce la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
lai Coronel barge ti tu Mayor.— VU/ulonga.
Cenas de Socorro.—Diariamente se administra la
vacuua y se dan conoideas d cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei tercer distrito calle del Aguila nú ¡ero 97; la dal cuarto, cade de Manrique número 89; la dal quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada det Monte número 30»; y la del sétimo oalzada de Jesús del Monte número 376.
Primero y segundo distri-Sau Ignacio 17,-Ldo. D.
Fu,culta/i vos de semana. n—Ldo. i>. Ramón Abenza,
J irge Lado, Velssco 8.
l'ercer distrito. \Licdos D Luis Le-Roy, Prado 70.--D. Juan de Dio» García, Neptuno 82.
< i»,arto ’íistrít<• u. Domingo Cubas, Campanario 110.--D. Pablo Trujilio y Aragón, Rayo 8 4.
t¿uiMo distrito. A o habiendo numero suficiente de a ‘uituiivos con quien alternar, ¡.reatará servicio el primer«' que sw presente.
Real Oasa de Maternidad Diputadas de mes lía-señora» IX* María «ie ios Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción .le lu Luz de CdíUenu.».
Asilo de San José. Taller general .ie aprendizaje.»■ Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta dei Ramo.
Real casa de Maleficencia ,v Maternidad. Diputa .lo de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Oasa genera!de Dementes. Diputado para el me» «le May >, Sr. Conde de Casa Bayona.
DospUal.es de Sun Jtciipc y Santiago y San Ldta ro. inspector de mes. El Sr. D. lila» -1‘edroso, vooa
«i*	•< V ; * »> u»ii I »Id 0«rirl:i.^
1Î P>1PMI^O«í
DI-: ADUANAS. Arancel de Aduanas por
• ARANCE
Reimpreso e
disposición de la Intendencia general de Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta
Esta edición es la que deb* servir de texto legal para las declaraciones, atoros ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente ano y publicada las Gacetas del 27 del mismo Enero y guientes.
en
si-
EOS ZEEOS E MI CUUílIYA.
Esta uuevii pieza andaluza eu verso por p. Antonio Enrique de Zafra, estrenada. íntimamente en Tacón, ae vende íl 30 centa-vos en el teatro y calé «le Tacón, en los café» del Lou-vre y de Albisu, en la ‘‘Propaganda literaria” y eu las librería» de la‘‘Cruz Verde,” “La Central,” ‘‘La Principal,” ‘‘Aibranio" y Ja ‘‘¿a Pluma.”
I
AVISOS.
Ea Real casa de Beneficencia y Maternidad juega en el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el 30 de oste mes el cuarto de billete número
Habana y Mayo 2-5 de 1871.—P. O. del Sr. Direotor, Hipólito Ventosa.
PAULA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei Ü N ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
rte halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
•
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Tenieu-te-ltey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinas Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, Sau Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías do efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
Se alquila un hermoso cuarto con balcón
corrido ¿la calle O’Reilly número 23.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos v dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los me¡ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudresy los Estado» Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales ¡jura toda clase de entierros y honras, coches de mucho iu-fo, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos do distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espora que la persona que su digne ocuparlo, uo solamente encontrará codo lo que desee, bueno y oxce-leute, sino además un servicio prouto y esmerado á cualquier hora del dia ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Ñola.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma caJle de ia Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido le su propiedad.
desgaeho de esta imprenta siguienlesi
se hallan los libros' Pesos. Cts.
El
fi
1
fio
50
2$
75
76 50
50
50
Empleado de Hacienda porGrugi-
lena................-..........
Autos acordados de la Audiencia, ol
tomo fí........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Adminis-trullo [)»••«<•'*••■•••< • * •»* •«•
[d. de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria______...
Cédulas sobre privilegios, de inventos
artiNi icos...................
Estatutos y Reglamento del Banco Espanol. ..............,....
Estatutos para el régimen d«l Colegió de abogados....................
Ley sobre desvinculaoiones» civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................   37¿
Ordenanza Municipal................. ....	75
Idem rurales............................. 75
Reglamento pare la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ 25
Idem ¡tara loa Arquitectos municipales .......................... ....	37¿
*«isiruccion para la cobranza administrativa Ue hacienda ........... _________ 25
Expedientes sobre el modo de lormar los expedientes de expugnación Instrucción Reglamentaria de lasfor-irialiiiades para la llegada, circulación y salida de gerne de ia
Isla.................
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería________________ 1
id. pura el Gomera«; y régimen facu! tativo del cuerpo de Sanidad militar........................ ]
Ley »cure retiros........................ 25
25
75
1
75
IH
37¡j
37
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Fei ro-currile».............
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro Real Cédula «le 30 de Enero de 1S55. I
Arancel de Costa» procesales............... 75
Instrucción para la Administración de
los fondos he propios y arbitrio.»...	50
Reglamento pura la introducción de
trabajadores cIiídos................... 5U
Real decreto dei nuevo plan de estudio». ................ .... ......	1
Real édtila para los expósitos..........'25 1
Dibujo lineal por Foxa.................... 7-5
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González....................... i
Arancel de Aduanas.......................
Apéndice al Araucel......................
Derechos ad-valorem......................
Ley de desunció..........................
Reglamento pura la revista mensual
adminisi ral iva..................  1
luego» de estados pura los ¡Sres, Utt-
ras............... . . . •••. . . • . . ..
Disiiosiciones del Exento. ¡Sr. Capitán General referente al plan de estudios... ...........................  ....
Reglamento de la Universidad_______________ 75
id. de la Escuela de Pintura y escultura..................................  25
liara la provisión de Cátedras......... 5(1
id. de Medicina y Cirujía.................. 75
id. para aprendizaje de arte» y oficios.................................   §0
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice................................     1
Id. sobre ei uso del papel sellado. ...
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura.____
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................... 37j
Idem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio.................-__ 37¿
Idem de Beneficencia..................... 37J
lem para las casas de Salud....... ..... 37¿
AVISO.--D. Tomas Cordero avisa al público que no sald responsable d ninguna «leuda que contraiga su señora esposa Di María de ia» Angustias Rodrigue* y Ramos
Habana y Mayo 22 de 1871.-Tomas Cordero.
Se solicita á D. Estebau Edafilz, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
I). Mariano Cárics y Casadevall, Agrimensor tlel Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle de) Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, d sus amigos en particular y al público engeriera!; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
So solicita A la persona de 1». Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.	’
Se ha extraviado el quinto de billete
número veinte y un mil doscientos treinta y cinco fólio 12, 13, 14 y Ifi de la lotería que se h"a de eelebrar el 30 del presente mes de Mayo, se suplica d la persona que lo haya encontrado, lo entregue en la calle del T«meú-tsRey número 23, donde se gratificará: advlrtiendo que se han tomado tomado tomado todas Jas medidas para que no se abone sino á su legítimo dueño,
AVISO.
Se suplica al consignatario de 3 pacas desperdicios de algodón que cou la marca A. H. 430 á 432 se embarcaron en Setiembre último d bordo del vapor Inglfl» “Sapphíre” con destino d este puerto, se sirva dirigirse dios infrascritos consignatarios de dicho vapor para hacerse cargo de ellas: en el concepto de que si así uo lo luciere en tiempo hábil se venderán por cuenta de quien corresponda para cubrir el flete y gastos incurridos, calle de Aguiar número 108
Habana 24 de Mayo de 18: l.-Morison Hermanos.
En jóven fie color desea una coiocaclon
para servir día mano, en Ja caite de Apodaea numero 26 impondrán y se tratará de su ajuste.
Se solicita alquilar nn negro para el serví.
cío de una oasa eu esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y meDor eu la e «lie de Cupa número 83.
Plano topogrAflc » de la Uaba.ia y su jurisdicción por el Agruueusoa D. Mariano OárleayCa-sadevall, se halla de venta calle «i» Teniente Rey nú mero 13, y en Gdauabaooa calle del Ouap> Santo nú mero23, en ambo« punt >» se halla Cambien de ve uta el plano déla villa de Guanabaooa levantado por el mismo.
INSIGNIAS F ARA EL EJERCiiO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
ííordador y cordonero, calle Ancha ssíiíu. B AUE E LOA A.
4«.
50
25
25
25
50
75
37¿
26
25
35
7¿7
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Reaté j Compañía, calle de la Habana número 119, :t dofidt pueden dirigirse los que «leseen hacer pedidos ú obten, r catálogos de los géneros y precios puestos en esta ola: a
PARA I.Ori CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la callo de Cuba número 88, entre Temeuto-Rey y Muralla, se venden barriles .le excelente carne «le buey salada d precios sumamente módicos.
A los gres. Alcaides, Abogados, Escríbanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de ia municipalidad «le Guu-nabacoa, ofrece sus conocimientos en Jo relativo á la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones «1. fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 80 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que autes vivia en la calle del Mou«errate número 55, Ja persona que dé razón cierta de su paradero, ó la pre»eu-tare en la calle de ias Animas número 49, será gratificada, y responsable la que laoauliare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauabacoa, calle de la Satnaritana esquina á la déla A»unciou nümero 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de l«is carritos.

»•» m pxri t* im
<*te*


itagJ

(HtUA.tO DE ATI STA
calie de Aguiar numero 110,
entre Amargura y Teniente Key.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento desús amigos y dei público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina ála da Manrique, el cual montado como el primero eu su olase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-
Di TE RES ANTE
A LOS Q.UE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente él dolor de las muelas, eomo podrá ver quien se digne ocuparlo:
Empresa de vapores españole» rorreo* de las Aiñilla».
Vi COU ItlIlCEEONÁ.
Capituli, hernia.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE (3ANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá d* la Habanaá las 12y llegará á Nuevlta»
el 20.
de Nuevitaa y llegará d Gibara el 21. de Gibara y llegará d Baracoa el 21. de Baracoa y llegará d Cuba «I 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21. de Puerto-Plata y llegará á Mayagua/, el 2J de Mayagiiez y llegará d AguaililU «I M de Aguadilla y llegará á Puerto Rico »1 •>:. de Puei to-Rico y llegará d San Tiloma» el ¡A
20—
21—
21—
23—
“25—
26—
20—
27—
Retorno.

2—	¡áaldrd de 8. Tilomas y llegará d Puerto-Rico el J
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
4—	*	de	Aguadilla y llegará d Mayagiiez el 5.
¡>—	»	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 8.
'(j_	„	de	Puerto-Plata y llegará d Cuba ei 8.
fg_	■«	de Cuba y llegará á Baracou el 9,
9—	»	de	Baracoa y llegará ¿Gibara el 10.
10—	•’	do	Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	» do Nuevíta» y llegará á la Habana el 13,1a
de Nueyjtgs y madrugada. Recibe carga los dias » Urde por el muelle de Luz.
17 y 18 hasta las 1res Ja |s
Consignatario». Puert«>-Plattt; Sre». Ginebra hermanos
orifica cou suma solidez y curiosidad según la prática | Mayagiiez: .Sres Gutierrez Blumes mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de 1 J	:‘
la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos,
M’ieae también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Esta elixir odoutálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades «le la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encía» y la ingurgitación sanguínea de esto.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo aula tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este iueómodo síntoma, que no dejé descanso dios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» «le-vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para •arar lahemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y iarluges incipiente y en general todas la» enférmela-
í c- Jol
Gauga sin igual.—Se veuile na* magnifica oarretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó oiaoo veo«. Talabartería ”121 Estribo. Teniente Rey nümero 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropádisia ofrece sus servicios al público del que es bien coaocido por su sistema sencillo y sin que se curia riesgo ulgune en la extmooio 1 «le loi cados: calle de la Merced núm, 75.
Francisco .Martínez, profesor de gimnús»
tica higiénica, naca presente d lo» »res. padres de familia, que desde ei Ló det corriente qaeJa establecida uua clase pan ssñ »ritas de loes ¿ana del día, eu su establecimiento cal,e «leí Prado ufuur i 83; contando con los aparatos neossarios ai efecto. Precios coaven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa ai públicq haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicio» al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos
par;-» Gti.üPM»rL'>c' » »>>-»I-»i*-»n n
Se aolicita un negritud > doce ú quince
años para vender por ias Calles con ei dueño, que tenga quien responda de su eonducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 d 9 de la mañana y de ■> á 8 de la noche.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRÍFICO DE CHAGUAC.EDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene ¡as edries, fortifica jas encías les da un hermoso color «ie rosa, y da á la boca utm frescura agradable.
Horas decousulta, desde las 7 de ia mañana hasta laa 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 d 5 de la tdnie
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
tulrada» de hutiue».
De St. John en 22 «lias, fragata inglesa Ra.mbow, O’Brien, toneladas 484, con maderas y cortes á Mojar-neta y Uompañia.
De Halifax en 24 dias, goleta americana Hera, capitán Kent, toneladas 388, con bacalao á Whíman y Compañía.
De Macaoy Mariel en 1 dia del 2.®, fragata española Altagracia, capitán OUarvide, toneladas 420, en lastre á la Alianza, con 843 asiáticos.
De N. York en 17 dias, barea americana J. B. Bradley, capitán Nichols, toneladas 382, con efectos á J. Bowers.
De N. Bern [N. C.] en 14 dias, goleta americana Constitution, capitán Smith, tonelados 2a9, con cortes á Lawton hermano.
Salida».
Para Boston fragata americana L. J. Stocker.
Para Halifax goleta Inglesa Dawutles.
Para tíagua goleta americana Northen.
Para Fatmouth goleta inglesa Alarm.
Para Falmouth fragata noruega Lessep.
Par» F aimoutb got«ta noruega Emanuel.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C Puerto-Rico: Sres. triarte y henn. de ( !ai arena y San tilomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/ Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C'.‘
Barucoa: Sres. R. A layo v C"
Cuba: «Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Hamon de Herí ci a Ignacio mi mero fin.
all.. Je Kan
UI’OK 1* 4.14110 |»E». (ÍI F.tVl,
(.'apilan, Llovet.
VIAJE A SAN TU OMAS fOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje,
2—Saldrá «lp la Habana á las 5 de la (apio y¡ llegará á Nuevitas el 4.
4—	«	«le Nuevitas y llegarád Gihura e| i.
5—	»	.le Gibara y llegará á Bu racha el 3.
fl—	»	«le Baracoa y llegará á (tuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará d Santo Dominga el Id.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el	11
11—	» «le Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11,
11—	»	«le Aguadilla y llegará áHuerto-Bloo el
12—	■	«le Huerto-Rico y llegará á H. Thóim.» él
I*
**»
IT
Retorno.
16-	Saldrá ile S. Thomas y llegar;: Puerto-Ble
17—	«. De Huerlo-Mtlco y llegará á Aguadilla el H
;Ü8—	«lo Aguadilla y llegaran M avagúe/, el |á,
I |19-	» de Mayagiiez y llegará áHtq.'Domlpgorl a.
'20—	-	de	Sto. Domingo y llegará á Cuba c|	22.
22 -	•.	«le	Cuna y llegará á Baracoa el 28.	*
23-	..	<!«■	Baracoa y llegarád Gibara el 14.
24—	»	de	Gibara y llegará d Nuevlta» « I 2*.
^25—	..	«le	Nuevitas y llegará á la Dal
madrugada.
La carga se re«:jbe del 27 en adejapiv
1111« e* ; i a
-	Consigna/ti ríos.
Nuevitas: $r. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. A layo y Ca Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano-. Afayagúez: Sres. Raldiri» hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julldy Q*
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y herp». de ttae; Sauthomas: Sres. Ltunb y Cí
Se despacha por D. Ramón d,« Her era calle .1 Ignacio número 56.
|;.qp.
■G«
GIBO Siili METRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A‘ ite, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santità
___i.
caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, Saut' Marta de Ortigueira, Villagureía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Canga» de Ouis, lutlesto, Viliaviuiosa, Uiva-
amploua, Palma de Mallorca, Maltón, Iblzu, Sant 1 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», ValludolM, Jdtiva.Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cie/.u, Mulo, Espiuarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Orlimela, Metili, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carnioua, Ecija, Utrera, Ayamoute, Autequeru, y can Félix de Urixok la giran eu todas cantidades y á corí)iy larga visi«, cult; de Cuba núm. 83 entre Teniente-Rey y ‘Muralla.
.i. /lernestve > Como
!-»»

SCCIEOAÖES ANONIMAS.
Gaju de Aborro*, Descuento», D*#éiUoi de ia. JUabauu.
No habiendo tenido efecto la Junta general seflalmli* para ei 22 del que cursa, por no haber asistido aufloleute número oe Sres. accionista», se les convoca de nuevo pa-ra el dia 6 ue Junlopióximo d las siete cíela tarde eu el local de la lastime.ou, reiterando quo el objeto e» dar cuenta cou el informe «1« la Comisiou que se nombró para proponer la» modificaciones, alteraciones y adíalo* ufes que deban hacerse eu ol a nual Reglamento y acordar ouanto »e estime conveniente para ia realización d» la próroga dei tóríniua porque se constituyó la Sooie-dad, eu el concepto de que ee llevara d efecto lo que acuerde la mayoría de los tíre», que asistau, tea cusí f isre su nümero.
H .baña Mayo 23 de 187l.-Se«retario, José d» lo* Dolores Ponce.
Compañía d«
camino» de Habana.
hierro de 1<*
Habiendo acordado la Juuía Directiva d* *•!» Compañía, Jugar un billete d« Ja Real Lotería eu oaJ» sorteo, se pone eu conocimiento de loa Sres. a«olonl»ts* que para el número 882, es el billete [número 2(54.]
Habana Mayo 20 de 1*71.--El Aumiulstrador general J. B. Cantero.
mmmmmmmmwmmmmt**
DIVERSIONES.
GR \N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLA* Gran función extraordinaria.
Para el domingo 28 de Mayo de WM.
Se pondrá «n escena «1 grandioso drama titulad», D. JUAN DE 8ERRALLONGA O LO 4
BANDIDOS DE LAB GUILLERIAJÍ-Bard fin con un pretioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á las ocho en puuto-
IMPRENTA DEL GOBIEBNO.