PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mái-tes 21 de Marzo de IS7t. San ilenito abad, Fiiemun y Donnino. Circular en el Cerro.

PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡ OII1 12 RIV O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior con fecha 11 de Febrero próximo piteado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas efectos correspondientes dos ejemplares del Convenio Consular entro Es-paila y Bélgica, firmado en esta Córte el 19 de Marzo de 1870. — Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 11 de Febrero de 1871.— El Subsecretario, Mariano Ballesteros-—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su ciiculacion con fecha 10 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1871—El
Secretario, Ramón María de AraIztegui-
Cominio consular entre España y Bélgica, firmado en Madrid el 19 de Mareo de 1870.
S. A. D. Francisco Serrano y Domínguez, por la voluntad de las Córte.“ Soberanas Regente de la Nación española, y S. M. Leopoldo II, Rey de los belgas igualmente animados del deseo de determinar con toda la extensión y la cdaiidad posibles los derechos, privilegios 6 inmunidades recíprocas de los Agentes Consulares respectivos, asi como sus funciones y las obligaciones á que estftn sujetos en los dos países, han re-nuelto coucluir un convenio consular, y han nombrado jjorsus plenipotenciarios, á saber:
8. A. el Regente de Españaá D. Práxedes Mateo Sugasta, Gran Cruz de la Orden de Nuestra Señora de la Concepción de Villaviciosa be Portugal, Diputado á las Córtes Constituyentes, Ministro que ha sido de la Gobernación, Ministro de Estado etc. etc. y 8. M. el Rey de los belgas á D. Eduardo Blondeel Van Cuelebrceck, Comendador de la Orden de Leopoldo de Bóigica, Gran Cruz de Isabel la Católica de España, del Da-nebrog de Dinamarca, de San Gregorio el Magno de los Estados Pontificios, de Nuestra Señora de Guadalupe de Mfjie«, del Salvador de Grecia, su Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de S. A. el Regente de España etc. etc.
Los cuales, después de haber cangeado sus plenos poderes respectivos, hallados en buena y debida forma, ñau ceavenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. •
Cada una de las dos Altas Partes contratantes consiente en admitir Cónsules generales; Cónsules, Vicecónsules y Agentes consulares en todos sus puertos, ciudades y plazas, excepto en las localidades en que hubiese Inconveniente en admitir tales Agentes. Esta reserva no se aplicará, sin embargo, á una de laB altas partes contratantes sin serlo igualmente á todas las demás Potencias.
Artículo 2. °
Los Cónsules generales, Cónsules, Vlce-cónsules y Agentes consulares de cada una délas dos Altas Partes contratantes gozarán recíprocamente en ios Estados de la otra de todos los privilegios, exenciones 6 inmu-nldadosde que gocen los agentes de igual clase de la nación mas favorecida. Dichos Agentes, ántes de ser admitidos al ejercicio de sus funciones y de gozar de las inmunidades que les son inherentes, deberán presentar una patente en la forma establecida por las leyes de sus países respectivos. El Gobierno territorial década una de las dos Alta.-. Partes contratantes les expedirá, libre de gastos el exequátur necesario para el ejercicio de sus funciones, y mediante la presentación de este documento gozarán de los derechos, prerogativas é Inmunidades concedidos por el presente Convenio.
Artículo 3. ®
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-oónsulesy Agentes consulares, ciudadanos del estado que Jos ha nombrado, no podrán ser arrestados sino en los casos de delito grave, calificado y penado como tal por la legislación local: estarán exentos de alojamientos militares, de todo servicio en el ejórolto regular de tierra y de mar, a»I como eu la Guardia Nacional 6 Cívica ó Milicia • estarán también exentos de toda* lus eentrlbueione» impuestas en beneficio del Estado, de las provincias ó délos Municipios.
Sin embargo, si estos agentes fuesen ciudadanos del país de su residencia, si poseyesen bienes en él ó si ejerciesen algún comercio, estarán obligados á sufrir y Pagarlas cargas de todas especies Impuestas en casos »«nejantes á los otros ciudadauosdel país.
Articulo 4. ®
Ningún agente del servicio consular, cuando sea ciudadano del Estado que lo ha nombrado y con tal que no ejerza comercio alguno, podrá ser obligado á comparecer como testigo ante los Tribunales del paisen que reside. Cuando la justicia del pais tenga que recibir de ellos alguna declaracien jurídica ó deposición lo» invitará por escrito á que si-presenten ante ella-y en caso de impedimento, deberá pedirles su testimonio por escrito, ó transportarse á su casa ó Cancillería para obten ría da viva voz.
Dichos Agentes deberán acceder á esta petición en *1 mas breve plazo posible.
Artículo 5. ®
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules 6 Agentes oonsulares podrán colocar encima de la puerta exterior de su Cancillería ó de su casa-habitación un •scudo con las armas de su nación, con una inscripción qbecantenga estas palabras: Consulado general Con-
«de B6lgiÍca*COnBUlad° * AgeUCÍa ponsular de España
También podrán enarbolar en ellas Ja bandera de •ü país, excepto en la capital si hay en ella Legación ¿pálmente podrán enarbolar el pabellón nacionalso-ore e bote en que se embarquen en el puerto para el •Jercicio de sus funciones.
Artículo 6. ®
iiur¡Ijialf:anoi,ie'iía,s. y hal>¡tacioue8 consulares serán inviolables en haio tiempo. Las autoridades locales no podrán invadirlas bajo ningún pretexto. No podrán o mugun caso registrar ni tomar los papeles conteni-vlr de asilo8' K ” ‘Jodrá,‘ ea niuSuna circunstancia ser-
.ul«?Ín,!nlbarg'Vuan<l0 uu AK«ntedel servicio con-VürIi ?^ dedl,ado á otros asuntos, Jos papeles relatios ai Cousulado se custodiarán por separado.
Articulo 7. ®
ds iS'V-a8*0 fallecimiento, impedimento ó ausencia «« lo» Consuies generales, Cónsules, Vlce-cónsules ó Agentes consulares, su* Cancilleres ó Seeretarios, des-
i
pues que se haya notificado su carácter oficial al Ministro de Estado en España ó al Ministro de Negocios extranjeros en Bélgica, se admitirán de pleno derecho & desempeñar interinamente los negocios de los puestos respectivos, y gozarán ínterin dure su gestión teiu-j poral de todos los derechos, prerogativas 6 inmunidades concedida* á los titulares.
ArtUulo t.o
Los Cónsules generales y Cóusules podrán, siempre que las leyes de su pais'se lo permitan, nombrar, con la aprobación de sus Gobiernos respectivos, Vicecónsules y Agentes consulares eu las ciudades, puerto y plazas comprendidas dentodu sus distritos. Estos Agentes podrán »er elegidos indistintamente entre los Españoles, los belgas ó los ciudadanos de otro pais. Estos Agentes estarán provistos de una patente en regla, y gozarán de los privilegios extipuiadosen este Convenio en favor de los Agentes del servicio consular, sometiéndose á las excepciones extipuladas en los artículos 3. o y 4. o .
Artículo 9. o
Los Cóusules generales, Cónsules, Vice-cóusules y Agentes consulares tendrán el derecho de dirigirse á las Autoridades administrativas ó judiciales, sea del Estado, de la provincia ó del municipio del país respectivo en toda la extension i,e su demarcación con- i sular, para reclamar contra toda infracción de los Tratados ó Convenios existentes entre España y Bélgica, y para proteger los derechos y los intereses de sus inicio nales. Sino se hiciese justicia á sus reclamaciones, j dichos Agentes, en ausencia de un Agente displomá- j tieo de su país, podrán recurrir directamente al Go- ! bierno del país en que ejerzan sus funciones.
Artículo 10.
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares tendrán el derecho de recibir en ( sus Cancillerías, en su domicilio privado, en el de las i partes ó á bordo de los buques las declaraciones de los j Capitanes y tripulantes de los buques de su país, ' de Jos pasajeros que se encuentren á bordo y de cual- i quier otro ciudadano de su nación.
Dichos Agentes tendrán ademas el derecho de autorizar, coulbrine á las leyes y reglamentos de sus pais, en sus cancillerías ú oficinas todos los actos convencionales celebrados entre los ciudadanos de su país y los ciudadanos tí otros habitantes del país en que residan, y aun todos los actos de estos ditinios, con tul de que estos actos se refieran á bienes situados O á negocios que debau tratarse eu el territorio de la nación á que pertenezca el Cónsul ó Agente ante el cual se celebran.
Las copias de dichos actos y los documentos oficiales de todas clases, sean originales, en copia ó en traducción debidamente legalizados por los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cóusules ó Ageutes consula-resy provistos de su sello oficial, hárán fé eu justicia en ios Tribunales de España y de sus provincias de Ultramar y de Bélgica.
Artículo 11.
Los Cónsules generales, Cónsules, Vlce-cónsules y Agentes consulares respectivos estarán encargados exclusivamente del mantenimiento del Orden Interior á bordo de los buques mercantes de su nación, y conocerán por si solos de todas las cuestiones que se hayan suscitado en alta mar 0 surjan en los puertos entre los Capitanes, Oficiales ó tripulantes, bajo cualquier concepto quesea, particularmente sobre el arreglo de ios salarios y la ejecución de los contratos eu que hayan convenido recíprocamente. Las Autoridades del país no podrán mezclarse bajo ningún título en estas cuestiones.
nístrar y liquidar la sucesión; en una palabra, le tomar todas las medidas necesarias para poner á salvo los intereses de los herederos, fuera del caso en que se susciten cuestiones, las cuales deberán ser decididas por los tribunales competente« del paisen que se haya iniciado la sucesión'
Artículo 16.
El preseute convenio permanecerá en vigor du- : rante seis años, á contar desde ei cange de ¡as ratifica- j clones, que se hai á en Madrid en el término de tres j meses, ó antes si es posible. En el caso en que ninguna ! de las partes contratantes haya notificado 12 meses án- j tes de la espiración dé dicho período su intención de no renovar este convenio, seguirá eu vigor un año mas, y así sucesivamente hasta la espiración del año á contar j desde el dia que uno ú otro lo hayan denunciado.
En fé de lo cual ios plenipotenciarios respectivos lo han firmado y sellado porduplicado en español y en francés. •
Fecho en Madrid el 19 de Marzo de 1870,
L. S. Firmado. Práxedes Mateo Sagasta	¡ Eata„0 Mayor, Pedro de Zea
Este convenio ha sido debidamente ratificado y las I	*	’
ratificaciones oangeadas en Madrid el dia 31 de Mayo ,	____________
del mismo año 1870.
inserto en la Gaceta del dia__..se compromete
á tomar á su cargo la ejecución de las obras de prolongación del muelle de Gibara, con estricta sujeción al proyecto aprobado, pot la cantidad de. ... escudos.
Fecha y firma del postor.
(.’A RITAN!'A GENERAL DE LA ISLA DE <' I i HA
ESTIRO mayor.
Sección 9. 3
El soldado licenciado por inútil del Batallón de Ingenieros de este Ejército Inoaeuoio Rivas Carredauo, se presentará en la Sección 9? de este Estado Mayor en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1871. El Brigadier Jefe de
Sección de Fomento.
Pina desempeñar la Administración de Correos de Guaní utas, Ínterin disfrute el Administra» dor propietario de la licencia que le lia sido concedida, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia seivido nombrar á D. José Franco.
Lo que de órden Superior se inserta Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1871. —El Jefe de Sección,—José Florentino Labarga.
en la
Iti
Artículo 12.
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares podrán hacer arrestar á losOficiales, á los marineros y á las demas pursonas que eu cualquier concepto formen parto déla tripulación de ios buques de guerra 6 de comercio de su nación, que sean acu.-ados ó denunciados ■ de haber desertado de dichos buques, para devolverlos á bordo ó enviarlos á su país. Cou este objeto se dirigirán por escrito á las autorida des locales competentes de Jos países respectivos, las escribirán pidiendo á los desertores, justificando con la exhibición de losregistros del buque, ó del rol de la tripulación ó de otros documsutos oriciales quelos hombres que reclaman formaban pane de dicha tripulación.
Mediante esta sola petición justificada de esa suerte, uo se le* podrí negar la entrega de los desertores, a no ser que se pruebe en debida forma que eran ciudadanos del pais en que se redama la extradición en el momento de su inscripción en ei rol. Se les dará toda Clase de auxilio y protección para la busca, aprehensión y arresto de estos desertores, qne hasta serán detenidos y guardados en las cárceles del país, á petición y á costa de los Cónsules, Ínterin gatos Agentes encuentran ocasión de hacerlos partir. Si esta ocasión no se presentase sin embargo, en uu plazo de tres meses, á contar desde el dia del arresto, se poudráeu libertad á los desertores, y no se les podrá arrestar de nuevo por la misma causa.
Si el desertor hubiese cometido algún delito, se aplazará su extradición nasta que el Tribunal que ten ga ctere«ho de eonecer de él haya dictado su sentencia y se halla llevado esta á efecto.
Artículo 13.
Siempre que no haya estipulaciones en contrario «ñire los armadores, cargadores y aseguradores, todas las averías sufridas en la mar por los buques de los dos países, sea que arriben voluntariamente al puerto, sea que se hallen en él de arribada forzosa, serán arreglada* por los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares de los paisee respectivos. Sitió obstante estuvieren interesados en dichas averías ha-bitaute-sdel pais ó ciudadanos de una tercera potencia y las partes mo pudiesen entenderse amigablemente, procederá recurrir á la Autoridad local competente.
Artículo 14.
Todas las operaciones relativas al salvamento de los buques españoles que hayan naufragado en las eos tas de Bélgica y de los buques belgas en las costas de España y sus provincias de Ultramar, serán dirigidas respectivamente por los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules de España en Bélgica, y por los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules belgas en España, y hasta su lhgada por los Agentes consulares respectivi s donde exista Agencia. En los puertos y lugares etique uo exisla Agencia, Jas Autoridades locales deberán tomar, ínterin llega el Cónsul del distrito eu que se haya verificado el naufragio y á quien deberá avisarse inmediatamente, todas las medidas necesarias para la protección de los individuos y la conservación de los electos naufragados.
Lus autoridades locales uo tendrán por lo (lemas que intervenir masque para mantenerel órden, garantir los intereses de los salvadores, si son extraños á la tripulación náufraga, y asegurar la ejecución de las disposiciones que hayan de observarse para la entrada y salida de las mercáncías salvadas.
Se entiende que las mercancías no estarán sugetas á ningún derech* de Aduana, á menos que se destinen al consumo del pais en que se haya verificado el naufragio.
La intervención de las Autoridades locales en estos diferentes casos no ocasionará gasto alguno, fuera de aquellos a que den lugar la» operaciones de salvamento y la conservación de ios objetos salvados, así como aquellos á que estén sugetos en igual caso los buques nacionales.
Artículo 16.
En caso-de fallecimiento de un español eu Bélgica ó de un belga en España ó en sus provincias de Ultramar, sitió hay heredero conocido 6 aibacea testamentario instituido por el difunto, las autoridades locales competentes informarán del suceso á los Cónsules 6 Agentes consulares de la Nación á que el difunto perteneciere, á fin deque pueda darse conocimiento de él inmediatamente á las partes interesadas.
En caso de menor edad ó de auseuaia de los herederos ó de ausencia de los ejecutores testamentarios, los Agentes del servicio consular, juntamente con la Autoridad local competente, tendrán el derecho, con arreglo á las leyes de sus países rispectivos, de practicar todos los actos necesarios á la conservación y á ja adj ministraciou déla sucesión: especialmente de poner y levantar los sellos, de lomar el inventario, de *ími-
Para la pla/.a de Cartero del Caimito de Hoyo-Colorado, el Excmo. Sr. Gobernado!; Superior político se ha servido nombrar á D. Vicente Ma» rus que viene desempeñándola, y el cuai ha sido propuesto por la Administiación Central del ramo.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana y Marzo 20 de 1871.—El Jefe de la Sección, José F. Labarga.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior politi-
cxpedir
decreto
del Ar de»t
un
co con esta fecha, se ha servido siguiente;
“Para la pluz i de Escribiente chivo general va- ante por salida á ile D. Agustín González que la desempeñaba vengo en nombrar á D. Pedio Laguardia meritorio que es de la Secretaría de este Gobierno Super or.”
Lo que de órden Supeiior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1871,—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
-
Inspección general de Obras públicas.
Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna» dor superior político, se subaste públicamente el aeivicio de comunicación entre Matiz millo y el faro de Cabo-Cruz bajo el tipo de ciento oohen'a escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el dia cuatro de Abiil próximo venidero parala celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Manzanillo y en esta capital, calle de Cuba numero uno.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con sujeción a) modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de cuarenta escudo», sin cuyos requisitos no se admitirá proposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale», *e procederá en el acto, entre su» autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana, Marzo 2 de 1S71. El Inspector ge» neral, Eduardo F. Trujillo.
Modelo ile propos'cion.
D. N. N........vecino de.......enterado del j
anuncio y pliego do condiciones publicados en la j
Gaceta oficial do......para adjudicar en pública j
subasta el servicio rie comunicación del faro de j Cabo Cruz, se compromete á tomar á su cargo di- ;
cho servicio por la cantidad de.......(sepondrá
la cantidad m letra) e-cudos, con sujeción al ci- ; tnilo pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
sitiendeiicia general áellatleuiin.
•
Con no escaso pesar be llegado á saber que la inmensa mayoría de las casas de comercio de esta ! plaza y las de la <:a»i totalidad de la Isla, ofrecen j una resistencia pasiva, una fuerza de inercia la mentable al acto de sellar sus libros, dispuesto en el artículo 5 6 capítulo 5. ° del decreto de 29 de Agosto próximo pasado.
La alteración hecha en la Leyj relativa al papel sellado y timbre, obedeció á las urgentes necesidades del Tesoro, en la situaiion ue guerra poi que atraviesa el país, y 'suGobierno, procediendo con esquisita prudencia, oyó previamente á la Junta de auxilios «le guerra, que tantos y tan relevantes servicios ha prestado á la buena causa, y ála cual, como también al patriotismo de que aquí se ha dado un ejemplo peregrino en la historia política y económica de todos los pueblos, se iteben les recursos de que la Hacienda d¡»po. ne par í acudir á sus sagradas y apremiadoras obligaciones.
Ese mismo amor á la patria y aquella^ convención voluntaria que ningún sacrificio escasea para librar el territorio del azote que perturba su paz, deva-ta sus campos y entorpece «1 hermoso i vuelo de opulencia con que Cuba lué, y volverá : sor en breve, asombro y envidia de propios y ex ti años, ine obliga á creer que solo la pereza ó ! continua ocupación en negocios urgentes, pueden haber sido parle para que hasta hoy se dejase cumplir con lo que la razón, la conveniencia y el deber imponen.
Gobernares preveer, y también la adminis Dación pública ha de ser patein.il y equitativa en tanto que uo perjudique los intereses d-I Fisco Atendiendo a este principio de prudencia, acudo al Comercio, jamas sordo cuando »e invoca santo noinbie de pátria, esperando que se apresu re á cumplir la obligación en que se haba sin da lugar, como no lo dará, á procedimientos que pu dieran lastimar, mas el limpio nombre de que me.-recidamente disfruta, que mezquinos intere-es en que no repararon jamas los leales españoles.
En la seguridad de que mi voz será oiría, pu blico esta advertencia en la Gaceta del Gobierno Habana 20 de Marzo de 1871.
El Imendente general Joaquín M. de Alba.
Contaduría general.
D. Francisco Riera, Contador que fuá de la Admi nistracion depositaría de Santa Clara se presentará eu en esta Contaduría Central de Hacienda en horas há biJes por si ó por medio de apoderado legalmente auto rizado á recojer para contestar el pliego de calificación üe los reparos de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869; en su consecuencia este Centro le ha concedido cinco (lias de plazo con el indicado fin, los cuales empezarán á contarte á los diez de publi cado este edicto.
Habana 17 de Marzo de 1871 .—Podas.
Los herederos de D José Vicente de la Cruz, inó dicoque fué del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, se presentarán en esta Contaduría Central en (lia \y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa
Habana 15 de Marzo de 1871. El Contador Central Rodas.
Mayor, se señala pata verificarla eldialí’de Abril próxi-m i ¡i las 8 de su mañana, dándose aviso al efecto á todo- los señores Ministros y Fiscal, así como también de (pie ol alarde que está prevenido se realizará el dia anterior álas once de su mañana; pásese comunicación al Rector del Colegio de Escribanos á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta Capital que tengan causa de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran al acto, remitiendo con la anticipación dedos dias precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión que determina el artículo cincuenta de las Ordenanza* de esta Audiencia, y á la Secretaría lastres que deban usarse en el acto; intímese al referido.Escribano de Cámara, cumpla por su parte-con lo dispuesto en el artículo cineuenta y uno y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel pal a que conforme al cincuenta y dos pase con oportunidad a esta Regencia por cuatriplicado la listado presos de que el misino trata, y con el fin deque también las pasea los encargados de los establecimientos militares de esta plaza en los que existan presos del fuero ordinario: diríjase atento ofleioal Exento. Sr. Capitán General con objeto •deque se sirva disponer que aquellos cumplan con di-; cha prevención, rogándole á la vez, (pie en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril del año ; de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordenar se facilite la en Irada en los mencionados edificios á la C<>-| misión de este Tribunal que se nombre, para practicar | en ellos la visita. Convóquese al acto de la misma á los i Alcaldes mayores de esta Capital, Síndicos de su Ayuu-¡ lamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demas | funcionarios que deban asistir, con arreglo á iosartícu-i los cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase ále» j Alcaldes mayores fuera de esta ciudad que tengan pre-1 sos en ¡a Cárcel ó fortalezas de ellas, cúmplan. con lo que está prevenido eu las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese eu la forma de costumbre publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos,”—Está rubricado del Exorno ó limo Sr. Presidente de la Real Audiencia.—Dr. José Giralt.—Es cópia, I)r. Jost G¡-ralt, Secretario.
el
de un
D.33 Gertrudis Fernandez viuda de D. Bernardo de Francisco y (Jardín se presentará en esta Contaduría Central,en dia y hora hábil pata enterarla astiuto oue le interesa.	_	.
Habana 15 de Marzo de 1871.—El: Contador Central , Poda».
(El pliego de condiciones del dia 8 del cemente.)
se publicó eu la Gaceta
Jetactura «le Administración de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Mauuel López Gil, euu-ratistade carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ó sea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación el suministro del que pueda necesitarse eu este puerto, .	.....	,	, i el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de Junio de 1873,
penor Político que se saquen U publica subasta las j baj0 ¡os m¡Htnos precios, clases y condiciones publica-obras de prolongación dd muelle de Gibara, cuyo da-en la Gacela oficial del 5de Enero de este año y en
presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescien- i	«íl«Uotr^u^rior	toimr‘lu-
tos nóvenla y sieie escudos, setecientas cincuenta Kav ante la Junta Económica del Apostadero á la una milé-ima», se ha fijado el dia 15 de Abril próximo déla tardedel día ocho del próximo mes de Abrij; ha J	dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se
inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su-
p ira que aquella tenga efecto.
El remate se celebrará á las doce del indicado dia en el local qne ocupa bi inspección gene» quieran tomar parte en dicha licitación.
r ii i n u 1	-	n i Habana 4 de Marzo (le 1371.—tárlos Pmz y de
teas fea le de Cuba numero 11 y r	’
ral de obras públicas [calle de Cuba número 1] y ett la Tenencia Gobierno de Ho gutn, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que al pió Ne inserta ¿incluyendo la correspondiente caita de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la depositad-ría de rentas de Holguin, la suma de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igual« s, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que dura rá diez minutos; debiendo serla primera baja de doscientos escudos por lo ménos y las demás á vomitad de los licitadores.
Habana Febrero 23 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de... .enterado del anuncio
Languenhcim.
Mayoría general de Marina d«l Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésimas pertenecientes á don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito de esta capital en 15 de Julio del869.se convoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legítimo, caso de haber fallecido para que se presente eu esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadaveiga._____
Audiencia Pretorial déla Habana.
Secretarla.
Circular.—El Excmo é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que dice así:	.
“Habana veinte de Marzodennl ochocientos setenta y uno.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, qne según las disposiciones vigentes j ha da preceder á la próxima testividad de la Semana
< oiiN«jo de iilmlulNliactiin de bien*--embargado».
Administración.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la ca-a siguiente.
Casa calle de Manrique número 183 eu 68 pesos.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á esta oficina, Galiano 102 dentro de ios cinco dias siguientes á. que se publique por primera vez este anuncio; en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de lo» que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía uu fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los, vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Marzo de 1871.--El Administrador general, Agustín Genon.
Este Oonsejo lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la mitad principal de la accesoria O de la casa callo del Obispo, número 87, bajo el tipo mensual de pesos 12, 75 que últimamente ganubu.
Los que deseen hacer proposición, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8V á estas oficinas, Galiano 102 dentro ios cinco días siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo, y deque aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador A satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de loa vencimientos corrientes.
No se durá curso á la iiisfanclá que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 17 de 1871. El Administrador general, Agustín Genon.
Constando del expediente de 1). Ignacio Aruao, que uo fueron embargadas propiedades de ninguna clase que le perteneciesen, se avisa al público pula qué si alguno tuviese noticias de bienes que al misino correspondan en estas ú otras jurisdicciones, lo haga presente en las oficinas del Consejo de bienes embargados, bien entendido que los ocultadores serán castigados cou arreglo á 1« dispuesto eu la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 1« «le Marzo de 1871, El Administrador general, Agustín Genvn.
D. Vicente Fernandez, censualista á cuyo favor s® recouoceu en el ingenio “Tai tesló” 4641 pesos de imposición se servirá presentarse eu estas oficinas dentro de tereeru dia para uu asunto que le conviene.
Habana 10 de Marzo de 1871. El Administrador general, Agustín Genon.
El Excmo. Coo»ejo ha tendido á bien resolverle saque á pública licitación la reparación de la ca-u número 67 de la culle (leí Obispo; cuyas obla- están presupuestadas en 914 escudos de piala.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el viernes 24 del corriente que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiano 182, á las doce de la mañana, adjudicándose el remate al que se obligue á verificar las obras por menos cantidad, sirviendo de tipo el preaupueslo que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á uo percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción! del Consejo.
Para tomar parteen la subasta deberá cada Imitador presentar cou ei pliego cerrado uu recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de 200 escudos de plata, los que se devolverán eu el acto sin ó se le adjudicase, quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse A sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien disponer la Administración, ó persona que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren pi r la misma siendo de su cuenta el honorario del arquitecto que los practique.
Así mismo el rematador se obligará á empezar la obra tan luego se le ordene por Ja Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna, «o pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse dsl pormenor de las ebras necesarias que deben realizarse, á cuyo fin se les ¡ «luirá de mauilieisto el presupuesto respectivo en las oficinas dtd Consejo, Negociado de alquileres.
Habana, Marzo 14 de 18(1.— El Administrador general, Agustín Genon.
El Consejo Admiui»trativo d* Bienes embargados ha tenido por conveniente sacar <1 r ' - 'ica licito para su arrendamiento las casas sigun luí:
Pesos. < '(«.
Una en la calle de Ataré«, Hereen, sin número.................................
Idem Ídem Ancha del Norte húm. 60.... Idem Ídem Idem ciudadela núm. 19:
Idem Ídem núm. 62.....................
Idem de Bernul núm 1, accesoria........
Idem Ídem Ídem............i............
Idem Ídem ídem.........................
Idem idem Ídem.......................—
Calzada de Concha, seis accesorias sin número» todas en.........................
Idem una casa núm. 5..................
iem idem idem 7......................
Idem un cuarto accesorio calle de Ja Marina núm. 3...........................
Idem casa-quinta «alie de la Marina....
17
12
92
12
10
8-
5
6
11
12
4
51