
d* Marzo de 1871. El Inspector de vigilanola, Agustín Hernández Caneda.
Inspección de vigilancia del Bejucal. Be Orden del Sr. Teniente Gobernador so invalida la cOdula número 640 que'en once de Marzo de 18Gb expidió esta dependencia al que la extravió cabeza de familia D. José Hernández Rodríguez, natural ds 8an Antonio de las Vegas, edad 2G años, casado, labrador, vecino de Aguas Verdeé. Bejucal l.° de Marzo de 1871. Manuel Olmedo.
*d. . z.':D¿í ■	’	-
Be Orden del 8r. Teniente Gobernador so Invalida la cédula número catorce que expedí en ocho de Enero de 1870 ai que la extravió cabeza de familia B. José Agustin Valdes, natural de Bejucal, edad treinta y tres años, casado, tabaquero, vecino de la calle de Luna número 76. Bejucal 1. ° de Marzo de 1871. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de San Antonio do los Baños. Habiéndosele extraviado á B. Pablo García Lemus, natural y vecino de esta villa en el cuartón Sta. Fosa, soltero, de 26 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo en 18 de Febrero del año próximo pasado, al número 704 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, quedando invalidada la extraviada y responsable la persona que la tuviere en su poder sin entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización, haciéndose saber polla Gaceta oficial á los ñnes expresados. San Antonio y Febrero 17 de 1871 El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á doña Elena Valdes, natural y vecina de esta villa, casada, de 20 años de edad, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado, ha dispuesto el ¡Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se expida á )» interesada la del corriente año y se publique la invalidación de la extraviada, pues se hará responsable á la persona en cuyo poder se encontrare y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta olicial libro la presente en San Antonio de los Baños á 15 de Marzo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Alquízar. Habiéndosele extraviado á B. José Hernández y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, de 44 años de edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabe-za de familia le fué expedida por esta Capitanía en 4 de Febrero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, por decreto de 20 del corriente, se ha servido disponer se le provea de la del año actual y que se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento contraido. Y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar a 23 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á B. Julián Arias, natural de Santander, casado, de 37-años de edad y vecino de este partiuo, la eédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía en trece de Marzo de 1868, por cuya circunstancia dejó de proveerse de las de los años de 69 y 70; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción en superior decreto de 21 del corriente, se ha servido disponer se le expida la del año actual y que se publique en la Gaceta oficia!, á fin de quede iuvalidado el documento de referencia; y en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871.—José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á B. Valentín de Nocla, natural de la villa de San Antonio, casado, labrador, de sesenta y dos años de edad y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta dependencia en 30 de Enero, de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la'jurisdicción por superior decreto recaído en instancia promovida por el interesado, ha resuelto se le provea de la del año actual y que se publique en la „ Gaceta oficial .ít fin de que quede invalidado el doemento coutraido; y en cumplimiento de lo dispuesto y con dichos fines libro la presente en Alquízar a 23 de Marzo de 1871. José I Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado a B. José Fernandez Licor y a su hermana doña Juana do Bios, naturales y vecinos de este partido, el primero casado y la segunda soltera, de 60 años de edad uno y de 50 la otra, las cédulas de vecindad que les fueron expedidas por es- ! ta dependencia en 13 de Enero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, en superior decreto recaído en instancia promovida por los interesados, ha resuelto se les provea de las del año actual, publicándose por la Gaeeta oficial á fin de que queden invalidados los documentos contraidos: en cumplimiento y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 23 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado al asiático José Esperón, natural de Cantón, soltero, de 31 años de edad la cédula de vecindad que lo fué despachada por esta capitanía en el año de 1869, al folio 16; el 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción en superior decreto de 24 del actual, se ha servido disponer se le expida la del año corriente, anunciándose por la Gaceta oficia!, para que quede invalidado el documento coutraido; y al objeto indicado y con dichos fines, libro la presente en Alquízar á 27 de Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Habiéndosele extraviado á B. José Acevedo, natural de este partido y vecino del mismo, soltero, labrador y de 21 años de edad, la cédula que por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le expidió por duplicado en 10 de Setiembre del año próximo pasado, al número 2059 el referido Sr. por decreto de 21 bel actual, se lia servido disponer se le expida Ja del cor-fiante año, anunciándose por la Gaceta oficial, para que quede invalidado el documento contraído; y al objeto indicado y con dichos fines libro la presente en Alquízar á 27 de Marzo de 1871.. José Mariano de Murga.
Tenencia detífobierno de Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia á esta Tenencia de Gobierno la Empresa del Ferro-carril de Matanzas representada por *u Administrador, en solicitud de abrir una serventía •u terrenos del ingenio Colombia, de la propiedad de B. Joaquín Angarica, hoy embargado por el Gobierno para poner en comunicación el paradero titulado “Sandia de Guareiras,” ubicado en el partido de Palmillas, con el camino del Círculo de Guareiras, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta villa para que las personas que •o opongan por considerarse perjudicadas con la ¡solí-oitud, acudan á deducir su derecho y á exponer io que •o les ofrezca y parezca por medio de instancia dirigida á mi autoridad eu el término en un mes que empezará á contarse desde eldiade la fecha. Colon 5 de Abril de 1871. Alísdoce,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. —Secretaría.— Aprobado por elExcmo. 8r. Gobernador 8uperi r político el reintegro de 5910 escudos 181 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1865 á 66 y de la responsabilidad de B. Andrés Confieras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado B. Andrés Confieras paraque en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procede-i4al remate en pública subasta de la finca que presentó en fianza para garantir su manejo como tul Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
SEXTA SECCION.
•lUSSUADOS DW PBIMKKA INSTANOJ A AUTOS.
E18r. Ldo. B. Manuel Eusebio do Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús Mafia. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de B. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habaua Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos público» de esta ciudad se declara intestado el la-Hecimiento de D. Celestino García y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-íele para que dentro de treinta dias ocurran á deducii el que les asista, y para el efecle líbrese ía correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para'su publicación libróla pístente. Habaua marzo trece de mil ochocientos setnut» y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
EDICTOS.
D. Rafael Matamoros aloaldo mayor interluo del distrito del Cerro y Juez de paz del distrito del Pilar. —Por *3ja mi tercera carta de edio o, cito, llamo y emplazo a B. Benigno Alvarez natural de Galicia, soltero, del comercio y mayqr de edad, para que dentro de nue lie dias comparezca eu el J uzgudo para un acto dejos ticia »n la causa que se le sigue por is ar’.i ¿1 B. Pedr. García, cisrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declaraiá rebelde y contumaz é inourso en las ponas de la ley.—
mt&mmmsm
Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y une. —Rafael Matamoros.—Por mandado de »u Sria.— José Nicolás de Ortega.—-Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno.-José Nicolás de Ortega.
EOlí
I). Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito dol Cerro y Juez de Paz del distrito itel Pilar. -Por esta mi tercera «arta de edicto, cito, llamo y em-plaso á D. Francisco Ferrer, natural de Gerona, soltero, del comercio y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á un acto de justicia eu la cau»a que »e le sigue por rapto ! y estrupo de D.85 Vicenta Quious, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.--Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uuo.—Rafael Matamoros.--Por mandado de su Sria.-José Nicolás de Ortega.—Habana Abril doce do mil ochocientos setenta y uuo.- José Nicolás deOitega.	E O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dis distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc.—Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Laura, natural y vecino de esta, color blanco, pelo negro, barba saliente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue | or hurto de dinero á doña Segunda Asiais, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tiibunal. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	E O 14
B. Felipe Sánchez Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Romero, natural da Cádiz, vecino de esta, casado, albañil de cuarenta y dos años para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bigamia cierto y seguro que si así lo iiiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Abril primero demil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustin Valerio.	E O 14
B. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo j emplazo á B. Ramón Llabio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega deB. José Franco calle de San Ignacio esquina & la del Sol, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue per lesiones al pardo Vidal Sotolongo, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Cár-los Laurcnt.	E O 14
Br. B. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario* de Guerra, Juez de paz propietario del distrito del CerixG y alcalde mayor interino del d» Mon»errate. Per este mi primer edicto cite, llame y emplazo á un moreno nombrado Ricardo, cuya» generales y domicilio se ignoran, peón de albañil, que en veinte y cinco de Enero del corriente año se hallaba trabajande en la oasa calle de Crespo número sesenta y »eis, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad & deseargarse de la culpa que le resulta en ia causa que »e le sigue por hurto de dinero y prendas á B. Antonio de Castro y Barceló, oierte y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana marzo quince de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.
E O 13
B. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Pedro Plá, natural y vecino de esta, hojalatero de diez y ocho años de edad, al cual le faltan dos dientes de la mandíbula inferior para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y cuatro pesos á B. Lorenzo Moro, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Abril tres de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio V. Queipo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Juan Francisco Rodríguez.	E O 8
El Sr. Br. B. Antonio Pió de Carrion Caballero de ia Real y distinguida Oiden Española d» Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto se oite á B. Manuel Prado escolta que fué del presidio de esta plaza, á fin de que se presente eu este Juzgado calle de Cuba número tres por conducto del Escribano á fin de que sea notificado de ia resolución superior dictada en ia causa que se le siguió por muerte casual de B. Luis Seijas. Habana Abril cin»o de mil echocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. José María Castro. E O 13 Br .B. Antonio Pió de Carrion, Caballero déla Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate etc. Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á B. Antonio Sabio y López, natural de Sanca Marta do Ortigueira, casado, y de cuarenta y cuatro años de edad, salvaguardia que fue de la segunda brigada de los destinados eu el Cuartel de las Figuras, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado por ante el Escribano actuario á fin de que nombre Letrado y Procurador que se encargue déla causa seguida por estafa de un billete de á diez pesos al pardo libre Simón Valdés, para que conteste en el término legal la acusación del representante de la vindicta pública, apercibido que de uo verificarlo eu el periodo que se previene, se le nombrará los que correspondan en turno. Habana Abril cuatro de mil ochecieatos setenta y uuo. Por mandado de su Sría. José María Castro.	■ O 13
I). Felipe Sánchez Romero, Juta do Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo et». Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Benito Acedo natural de Navarra, casado, de cuarenta años y Celador de policía que fué del barrio de la Punta en esta capital, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado a ser notificado déla sentencia dictada por la Excma. Audiencia e» la causa que se le formó en unión de otros por cohecho y estafa apercibido sinó lo verifica, do que se le dsolarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estradas del Tribunal para que con ello» se entiendan la* notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril cuatro de mil ochocientos sateuta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 9
B. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito Je Guadalupe, etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco del Leve macuá, soltera, lavandera y uomo de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. con el fin de que evacúe un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto á don José Antonio García, segura de que so le oirá y administrará justicia ó en otro caso se la declarará rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados del Tribunal para las notificaciones, diligencias y demás necesario. Habana marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno Andrés Sitjar Por mandado de su Sria. Ursulo Dobal.	E O •
B. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo.— Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Vázquez Castro, natural de ia Coruña, de veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaba do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro La-coste, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en Jas pena» de la ley. Habaua marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de S. Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para
su publicación por tues números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra J. Francisco Rodríguez.	E O 9
B. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en «.-•misión de este partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático llamado Enrique, colono, contratado con doña Maria Teresa Sentmauat y de la dotación del ingenio Sacramento, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio de don Joaquín Foradada, seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi-eia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco, Marzo 29 de 1871, F. Chorot. Por su mandado. Luis Pifia. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Jaruco fíC'aaut supra, LuisPiña.	E O 7
Ldo. B. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de ia Catedral. Por el presente edicto se convoca en tres dias de la Gaceta oficial á B. Joaquín Tedroso, B. Juan Latorre y D. José Corcho vecinos de esta cupitgl, para que dentro de igual dila-,ion se presenten en esto juzgado calle del Qbispo número treinta, con objeto de prestar una declaración en la causa que eu la alcaldía mayor de Santa Clara se si-ue contra los asiáticos Agu-tin García y otros por re-«(fijación do ios do su clase Nicolás y otros. Habana 30 le Marzo do 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por maudaüo do S. Sría. Francisco do Castro. E O 7
y »u jurisdicción etc. Por iste mi tercer edicto, cito, Ilam* y emplazo á ios asiàtios Leon, Benito y Casiano
fiara qu» en el término de nieva dias se presenten en a cárcel pública de esta villí á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qie se le sigue en unión de otros por homicidio de douBuperto Orta; seguros de que si así io hicieren se les idministrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursosen las penasde la Ley. Sagua la Grande marzo 39 de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado Manuel Nieto.	E O 7
D. Rafael Matamoros alcalde mayor i uterine de* distrito del Cerro, y Juez dopa/ del distrito del Pilár. Por esta mi segunda carta de eáicte, cito, llamo y emplazo á don Fi ancisco Ferrer, natural de Gerona, soltero del comercio y de veinte y siete años de edad para que dentro do nuevo diuà comparezca en el juzgado un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto y estupro do doña Vicenta Quibus; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é iii-curso en las penas do la Ley. Htbana Marzo veinte y neeva do mil ochocientos setenti y uno. Rafael Matamoros. Por maudado de su Sría Jósé Nicolás de Ortega.	E R 8
B. Lúeas Gar«ia Ruiz aloalefe mayor de esta villa de san Antonio y su jurisdicción etc. -Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón eito llamo y emplazo á don Bomingo Castañeda y Aosta natural de Bejucal v»ciuo da la Güira de Melena’Sjltero labrador de veinte y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño ojos pardos, nariz regular baiba saliente cura regular y oolor blanco para quo eu el término de tercero dia después dal último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y i mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por mal documentados y sospechoso de habei auxiliado á.las personas del mal vivir, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en ios estrados del Juzgado parándole el misino perjuicio que a! presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo mandado pongo el presento. Sau Antonio Marzo 28 de 1871. Garcia Ruiz, Por mandado do su Sría. Eduardo Cayetano Mártinez.
E O 8
B. Antonio Vázquez Queipo J uez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. —Por esta mi segunda carta de edicto y pregón oito, llamo y i emplazo á den Ramon Llobio ouyas generales se ignoran y dependiente qua ora do la bodega de don José. Franco calle de san Ignacio esquina ¡1 la del Sol para ; quo dentro do nueve dias se presente en la cárcel nació- ! nal á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa . que se le sigua por lesiones al pardo Vidal Sotolongo j cierto y seguro que si así le hiciere se le administrará I reota y cumplida justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la l Ley. Habaua Marzo veinte y dos de mil ochocientos I »atonta y uno. Antonio V. Q, = eipo. Por mandado de j su Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut»upra Juan Francisco Rodríguez.
EOS
D. Antonio Maria del Rio escribano de cámara de la Kxcma. Audieueia.—Certifico: que á consecuencia ¡ de los auto» incidentes á los »«guido» por B. Fslieiano ¡ Baeehea y otros sebie eusntas promovida por loa heredaros d* B. Jorg# Fernanda» de Allot, oontra B. Feliciano Sìa u sii es y otros sobro pasos, se ha servido la Sala primera de Justicia, disponer queso haga sabor por medio d» la Gacsta oficial publicándose on diez números de dicho periódico á B. Cristóbal, B. Andrés Sánchez Boinenecli, B. * ¡¡Clementina y B. *• Inés Regina Rosillo y Sanche», que dentro del término de seis meses que empezarán á oontarse desdóla publicación del último anuncio constituyan proourader quo lo* reprossnto en sata superioridad en dichos autos apercibidos si no lo verifican de declarárseles por bastante lo» estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. -Antonio Maria del Kio.	E O 30
B. Felipe Sánchez y Romero juez de paz dei distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por esta mi seguuda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don N. Juster cuyas generalesse ignoran paraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacieual á descargarse de !a culpa que le resulia en la causa que se le sigue por roba en el café la Cubana, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de noquedará incurso eu las penas de laLey Habana, marzo 29 de 1871 Felipe Sánchez y Romero. Por mandado da S. Sria. Manuel S. Segovia.
E O 5
B. Aureliano Medina alcalde mayor da esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos Leon, Casiano y Benito para que en el término de nueve dias se presenten tu la cárcel pública de esta Villa á desearse de la oulpa que le resulta eu ia causa que se les sigue en unión de otros por homicidio deB. Ruperto O rtá, seguros de que si así lo hioiereu se les administrará recta y cumplida justicia yde uose les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley. Ságua la Grande, marzo 2L de 1871. Aureliano Medina, Porsu mandado, Manuel Nieto.	E E 5
B. Joaquín Arguella* y Español, alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, Caballero Maesfran-te da Zaragoza de la distinguida Ordon Española de Cárlos tercero, Jefe honorario de Administración Civil, individuo de la sociedad de amigosdel Bien Públi oo, de Tudela, abogado del Colegio de la misma y de los Tribunales del Reino ete.—Hago saber: como á consecuencia de haberse deolarado en estado de concurso necesario los bieues d» B. * Cármen Miranda de Colás, he dispuesto por auto del dia ayer, que se depositen sus bisues, ueinbrando da depositario á B. Franoisco da Hechavarria y Bias, que se rsteuga la correspondencia; que se fijen edictos, publieándose una cepiaen tres números consecutivos de ios periódicos de esta ciudad y en la Gaceta de la Habaua, auunciáudese la formación de este concurso, á fin de que los acreederes se presenten dentro de veinte dias del último anuncio de la Gaceta en este juicio con los títulos justificativos de sus créditos. Bailo en Santiago de Cuba á veinte y uno de Marzo de mil echocientos setenta y uno,—Joaquín Arguedas y Español.—Por mandado do suSria.-Hercu-Uo Garcia.	E #9
B. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y aléalo mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Már-eos, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, billetero y huevero, como de 28 años de edad á fin de que dentro de nueve días so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que li resulta eu ¡a «ausa que se le sigue por estafa de un billete „de banco á la negra María del Socorro, seguro de que si así lo ha- \ ce se le administrará justicia y de lió quedará ineurso en las penas de la Ley. Habana Abril 3 de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por mando de su Señoría. Manuel S. Segovia.	EOS 1
B. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino dei distrito del Cerro y Juez de paz del distrito del Pilar. Porcata mi segunda carta de ediate, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Fabuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero de treinta y cuatro años de edad, estatura alta, eu-velto en carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nueva dias comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por monedero falso, cierto y stguro da que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia yde io contrario se le declarará rabal-de contumaz é iuouaso en las penas ae la Ley. Haba □a ab rii tres de mil ochocientos setenta y uuo, Rafael Matamoros. For maedado de 8. Sri*. Jesé Nicola» dé Ortega.	101
UEMATBW.
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie »1 público haberse señalado el dia veinte y nueve del entrante mes á las once de su mañana para el remate de los bienes de la testamentaria de B. Manuel de la Nuez consistentes en un sitio titulado Primavera ubicado en ei partido de la Güira de Melena compuesto de tres caballerías y un tercio de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda, retasado en 29284 escudos 480 milésimas, il esc avos de ambos sexos y ed -des avaluados en 6600 escudos. Los útiles de la finca en 106, los animales en 515 y los muebles en 95 escudos quo hacen uu total de 3660Í escudos 480 milésimas. A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á j la escribanía á instruirse. San Antonio 29 de Marzo i de 1871.—Por B. Antonio do Porto, Eduardo Cayetano I Mártinez,	R 15
r (IU0Í 4TORI 4.
Eu loa autos del concurso necesario de B. Tibnrcio Armenteros que cursan en el Juzgado de la alcaidía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cenvo-que á los acreedores del referido Armenteros, que lo son B,v Lorenza Biaz, vecina de la calle de Neptuno al número setenta y dos, herederos de B.88 Petrona Armenteros residentes eu esta villa, B.85 Eufemia Mayoly vecina de la Habana eu la calle del Empedrado, B.85 Antonia Oumpoa de Santiago de las Vegas, B. José Ricardo O’Farrill vecino de esta villa en la de San Antonio esquina á la de la Amargura, los Sres. Noriega Qopsalez y Hermano vecinos también de la Habana calle de San Ignacio cincuenta y ocho, B. Antonio Valdes Arango vecino de esta población en la calzada de Regla, D. Francisco Puig d¿ esta villa on a calle Real¡núm. sesenta y nueve, B. José Merino la calle do las Animas esquina á la de Bertematy eu esta población, B, José Terriles por las señoritas Liendo vecino de la Habana calle de Acosta número cinco, B. Francisco dé Paula Kche-zabal vecjnq ie Pepe Antonio, B. Lope Armenteros y D. J« nquin Banfirezde esta vecindad en la calle Real ai número ochenta y ocho y el segundo en Ja de la Asuui ioi nfimaro cuatro, para uua junta que tendrá lugar el dia pa-torce del corriente á las once de la mañana a fin de tratar
acreedores de prooederse á la elección con cualquiera qne sea el número de concurrentes. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Guanabaeoa y Marzo 81 de 1871. - Luis J. Mariu.	C 13
Consecuente al abinfestato de Bf3 Francisca Padrón ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números con secutivos se anuncie al público estar señalado para el re mate de la easa perteneciente á dicho juicio Ja cual se encuentra situada en la ciudad de Matánzas calle de Riela esquina ála de San Gabriel avaluada en cinco mil ochocientos nueve escudos, á las once de la mañana del dia catorce del mes de Abril próximo en Jas puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Marzo 16 de 1871.— Alejandro Nuñez.	C 13
A consecuencia de ias diligencias promovidas al fallecimiento de Bí Cármen Suarezy Miranda, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se lia dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores para las des casas pertenecientes á este juicio, situadas en ia calzada de Belasooaiu números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tresescudos doscieatos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1371. Manuel Padilla dd Aguiar.
!	O 11
lie odcliJ
Ha dispuesto el ¡Sr. alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por huí tode un baúl con dinero y prendas al asiático Fernando Zaugrouis, cuyo hecho tuvo lugar eu el pueblo del Calabazar y fonda del referido Zaugrouis la noche del veinte y cinco de Marzo próximo pasado que por la Gaceta oficia!, en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido y de sus precedentes circunstancias para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ministrar sus deposiciones. Bejucal y Abril cuatro dt mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiap-pi.	C O 18
El Sr. alcalde mayor ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Tomas Herrera por lesiones á doña Merced Biaz de Perdigón se convoque á esta por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa y á ser reconocida por facultativos. Bejucal Marzo treinta deniil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito Monserrate, Br. B. Antonio Pió de Carrion, lia dispuesto por ante mí se convoquen por Ires números de ia Gaceta oficial á B. Justo Alvaiez, B. Katnon González, B. Ceferino Ver-dier, B. Emilio Macsorcave, B. Bomingo Moutoriol, B. Florentino García, un tal B. Antonio conocido por el Carpintero,-D. Juan Benet, D. Emique Bucaré, y B. Francisco conocido por el majador, vecinos y dependientes del tren de coches situados en la calle de San Miguel número doscientos diez y seis de la propiedad de B. Pedro Bourdet, á fin de que comperezcau en el Juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de Justicia.-Habaua Abril primero de mil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria.-Br. José Mourret.	C O 18
El Sr. Br. B. Antonio Pió de Carriou, alcalde mayor del distrito dei Monserrate por ante mi, ha dispuesto á instancia del representante de la vindicta pública, se citen á los parientes mas inmediatos de D. Andrés Sánchez Marín que repentinamente falleció la noche del cuatro del corriente en el parque nuevo situado en la callo del Prado, á fin de que concurran á este juzgado, calle de Cuba-número tres á manifestar si quieren hacerse parte en la causa referida. Y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta por tres números consecutivos. Habana Abril cinco de 1871. Josó María Castro.	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por herida al pardo libre Gumersindo Machado, de la cual fa lleció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veiute y uno de marzo último en la calle de Suárez esquina á la de Esperanza: se convoque por medio de la »aceta oficial y eu tres números consecutivos á los familiares del difunto Machado, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en ei Juzgado calle de Aguiar número diez y siete con objeto de ofrecerles oí derecho de mostrarse partes en Ja causa. H; baña y Abril cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A consecuencia de los autos de la testamentaría de l).81 Ursula Valdés ha dispuesto ei Sr. alcalde mayoi del distrito del Pilar y por ante mí que por la Gaceta oficial y por el término de nueve dias se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero B. Cristóbal Féria consistente en la casa calle de San Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siete escudos cuatrocientos setenta milésimos ó sean tres mil trescientos noventa y tres pesos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mas haciéndose pago de io que coi-responde por herencia, lo que abonó por suplementos hechos á su hermana doña Teresa, io que ha pagado como responsabilidades; los gastos y costas abonados y ei haber líquido perteneciente á sus sobrinos doña Cármen y B, Josó Biaz, los asegurará y reconocerá eu la ex-presada casa con el Ínteres de un ocho por ciento anual, pagadero por mesadas y obligación de entregárselos lie gado uuo de los casos «le la Ley. Y il fin de que ios que quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación. Y qara su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Marzo veinte v nueve de mil ochocientos setenta V uno. Alejandro Nufie».
C O 12
Baflos minerales de Santa Maria del Rosarlo.
Estos baños, cuyas aguas poseen propiedades medicinales que la Ciencia tiene reconocidas y que Ja i xpe-rieucia de todos los dias viene acreditando con heihos irrecusables, casi milagrosos, acaban de sufrir una transformación completa que los hace cómodos y aseado-; de manera que cuando en 1. ® dei próximo Abril se abran al público, los Sres. temporadistas no tendrán que echar de mónos las ventajas que ofrecen por su comodidad otras estaciones de baños, ni sufrir como otras veces, la molestia de concretarse á tomar su baño á tal 6 cual hora para encontrar el agua mas 6 mónos pura.
Ya eso se acabé: ahora se puede tomar el baño á la hora que se desee, seguro de que el agua se renueva de momento, pues tiene magníficos desagües y la cañería suficiente para conducir aquella instantáneamente cada vez y en la cantidad que se quiera, con cuyo fin estará siempre preparado uu bailo reservado.
Habrá ademas otros, tanto para las personas blancas como para las de color, con absoluta separación; y en cada uno de dichos baños, colocado en un cuadrüo, podrá leerse el exámen cualitativo de cada uno, y los principios medicinales componentes que entran en tu combinación, según el análisis facultativo; del cual resultan calificadas las aguas como súlfuro ferruginosas, é indicadas como muy beneficiosas en el traianfieuto de las afecciones catarrales crónicas de las mucosas digestiva, bronquial y gónito-urinaria, y ademasen todas las internas y externas sostenidas por la diátesis artrítica, herpéticay sifilítica; provocando también un cambio favorable á la salud eu todas las euíérmedades que como la clorosis, las pérdidas séminafos, él histerismo, la dispepsia y las demas afecciones crónicas, son capaces de producir la caquexia ó la debilidad radical. Y en conclusión: pueden y deben considerarse d-chas aguas como dotadas de uua acción tónico ieconstituyenie y depurativa.
Burante la temporada, los Sres. hacendados pueden mandar aquellos de sus criados que uecesi tn lomar las aguas, á los cuales se les suministrará por un peso diario cada uuo, la asistencia mélica y el alimento necesario en un departamento Uel Hospital de esta ciudad destinado al efecto.
Santa María del Rosario 20 de Marzo de 1871.—La Secretaria de la Asociación de Beneficencia, Nieves López de Nuñez.
LIBROS 12 IMPRESOS.
EOS ZEEOS U MI CERRIYA.
Bste nueva pioaa andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y eafé de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y eu las librería» de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Prin-•ipal,” “Albraido” y 1» “La Pluma.”
AVISO.
Uesde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
AVISO IlfOHTIWTi
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ¿ Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reí'or-tna la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha da iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten ai alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
P. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa ' e *a nomt>ramientode Síndico; aperoibld’os dichos
Tíu NÚ OFICIAL.
JUEVES 13 »tí ARRIE u> K 8'VI
«AOETi.b RKEMÍS«>«.
Juéves. Sau Hermenegildo mártir, rey de Hspafia
'■ tí* 4M A 13 »E ARRIE íí l. iRl.
Orileu «le la ¡.laza do) 12 de Abril de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, primer Batallón de Ligeros.	<
Berrido para mañana.
Jefe de dia, el Comandante B. Antonio Daban y Ramírez, del tercer Batallón Voluntarios do Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 7. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento de! Principe, Voluntarios dol mismo barrio.
Patrullas, 4.° escuadrón 3.88 sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juau González Regidor, del Batallón Voluntarios de Cádiz.
Médico para las mismas, B. Esteban Pinllla, de ia Subinspecoion de Infantería y Caballería.
líl Coronel Sargento Mayor,—P. ú.—Lanza.
(Jasas de (Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del.sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
buen Ilativo» de semana. Primer y segundo distrito, D Ramón Abeuza, San Ignacio 7.--D. Julián Ambrosio Cérdova, Aguacate 65.
Torear distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el serv.ció el primero que se presente.
Cuarto distrío, t). Pablo Trujülo y Fragoso, Rayo 84.—U, Juan Cecchí, Cienfuugos 80.
Quinto distrito. No habiendo nümero suficiente de facultativos con quien alternar, preatara servicio el prí mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La señoras 1» María do los Dolores Gastón de Tavira ; D‘í Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San losó. Taller general de aprendizaje.— Inspector domos, o¡ Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido •ocal de la Junta del flamo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipul lo de mes, el Fr. D, Anselmo González dei Valia.
Cusa genératele Dementas. Diputado para «1 mes «• Abril Hxcrao. Sr. vocal Oider O. Franelseo Campo».
Hospitales de Han Felipe y ReutRago y Ron Létea-ro. Inspector de mes. B» Fr. D. Blíis l'»<áTO*o, V9QÍÍ.1 Ida la Jnaba Muaiitpal da «atiida<
para uso del papel sellado
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre lus resoluciones posteriores.
Este esev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadeia guia para el uso del timbre,
Se llalla de venta al ínfimo precio de ¡50 centavos!!! en los puntos siguientes;
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, «alio Teniente-Rey.
Papelería de Freixa», Obispo ««quinad Mercaderes-.
Librería de Cliarlaiu, Obispo. ld“in de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, Sau Luis Qonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta I mprenta.
Esta edición es la que debe servir do texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguiente».
despacho <le esta imprenta se ballai* los libros
siguientes:
besos. Cte.
R1 Empleado de Hacienda jiorÜragi-
I (MUI i • ,* * . . . . ■ * ...
An-o- o corda-los de la Audiencia, ei
tomo á ..............................  2	SO
BauJo de Buen Gobierno.................  1	60
Síuodo Diocesana...................	4	25
Ordenanza de Construcción............... 1
Reglamento del Consejo de Administración............................... 7 o
Id. de Minería____________— ----■%........ 75
Cédula sobro Sociedades Anónimas.. ....... 5ü
Ley de propiedad literaria. - -- -- -- --	....	¿«5
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..........................