LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 30
Domingo 5 de Febrero de ISII. Santa Agueda virgen y mártir, y los Santo* mártires del Japón. Circular en el Santo Cristo.
FARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS BUPBRIORK8 OBNERAMCS.
a OBI GR KO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
HKORETARIA.
Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el articulo l P de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Joaquín Váleles O’Farrill.
vecino que fué de la jurisdicción de Mntáu-zas y que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. 15. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo en la forma prescrita en la referida circular.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Se-cretario, Ramón María de Arquisquí.
Formado el oportuno expediente para adquirir con arreglo á la Ley de expropiación forzosa unos terrenos d.e 1). Domingo Sañudo y estancia de D, Miguel Embil que son necesario t para regularizar la figura del Cementerio que está en proyecto en esta Ciudad, obra considerada como de utilidad pública, al t,< nof de lo que previene ia primera parte del art. 3 ? del Real decreto de 15 de Diciembre de 184 L; y de órden del Exemo. Sr. Gobernador Superior político se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que las personas que se consideren interesadas puedan hacer presente lo que se les ofrezca en esta Secretaría en el término de quince dias c ontados desde la fecha.
Habana 31 de Enero de 1871. El Secretario, Ramón María de Araízttgui.
Sección de (hacia y Justicia.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político á propuesta del Ayuntamiento de Guanajay, se ha servido nombrar Maestro de la Escuela municipal de Cayajabos al profesor de instrucción primaria elemental D. Francisco Alvarez y García.
Lo que por acuerdo de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana y Febrero 'i de 1871.—El Jefe «le la Sección, Benito de ia Vega.
concede el artículo 9. ° del Real decreto de 1L do Abril de 1S65, se ha servido autorizar provisionalmente á la Ordenación Central de Pagos para seguir librando hasta la suma de 8,422 escudos con nargo al Capítulo 4. ° artículo 3. ° Sección 4. " del presupuesto vigente, cuya suma se destinará pura atender al mayor gasio que ocasionanlas impresiones necesarias al referido Centro, sin perjuicio de liquidar oportunamente el artículo para en su día reclamar el suplemento que sea nec<-sario y á reserva <¡e la aprobación d< 1 Gobierno de S. M. á quien se da cuenta de esta medida.
Lo que se publica eu ia Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real Decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 3 de Fel r ro de 187 I.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último, al Exemo. é limo, Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Exemo. Sr. — S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Cayetano Paau, oficial tercero de la Secretaría déla Inten-odencia general de Hacienda de esa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. I. en 2L del próximo pasado se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana I ? de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Relación nominal de loa individuos qué durante el presente mes han sido sentenciarlos por Consejo de guerra por el delito de infidencia, con expresión del diu de la designación, tiempo de con-
_____	- - expresión__
d.-na y establecimiento penal donde han de extinguirla.
«*
<3
<5
11
14
20
25
		Condena».		
		«C	có	«è
Clases.	Nombres.	»K		§
Blanco .	José Ensebio Jirncnoz..	10		
- • • >	Francisco Perez.. .,	10		
....	Antonio del Risco Carme-			
	nati		10		
	Alonso Meca		10		
... -	Francisco Navarro		5		
Pardo...	Francisco Muriño		10		
....	Joaqum Marifio		2		
Moreno.	Bonifacio Pomares...	10]		
Blanco .	Arcndio Garcia		8		
. • •	José Ramon Mathicni		4		
Moreno.	Antonio Iznaga.,			3		
... -	Ventura Nodal.			lo	....	
Establecimientos á que han sido destinados
Presidio de la Habana.
Idem de Ceuta, con retención. Idem de Puerto Príncipe.
Idem Santiago de Cuba.
Idern de Ceuta, con retención. Idem de )h Habana.
Idem de Trinidad,
Idem de Ceuta, con retención.
Lo que de órden de S. L. se publica en la Gaceta pura general conocimiento. Habana 30 de Enero de 1871.—fil Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Inspección general de Obras públicas.
Acordado po>' el limo. Sr. Secretario del Go» tierno Superior político en 18 del actual la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha señalado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana pura que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones que se expresan á continuación.
Habana 27 de Enero de 1871.—El Inspector general. Antonio Molina.
£1 día 18 d®I próximo me» de Febrero á la» 12 da *u mañana te»drá lugar en la Inspección General de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 1 esquina A Chacón, la venta en pública lioitaeion verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar a reconocerlos bueyes al potrero de “Dique” á 19 kilómetros de eata Capital en la carretera que conduce á Güines.
[Las condiciones y relación de loa 80 bueyes inútiles, se publicaron en la Gaceta del dia 3 del corriente.]
Los Síes. D. ¡Manuel M. Martínez, D. Manuel Lop« z, D P«*dro Fernandez González, i>. Francisco Gaiulon y D. Antonio Quintana López, dueños Ipa cyairo primeros de otros tantos lotes destinados á viveros do pescado en la gola de la Cabaña, y propietario el último de unas obras existentes en el lote número 2, se servirán presentarse en esta Inspección calle de Cuba número 1, en dias y horas hábiles, para enterarles de un a-sunto que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político ó propuesta de esta Inspección general ha tenido á bien resolver que el dia 5 de Marzo próximo venidero *e imugure la luz marítima establecida en “Cabo Cruz.”
Lo que de órden del limo, Sr. Secretario se publica, insertando al pié lo» detalles de ln situación de dicha luz para general inteligencia.
H .baria y Enero 30 de 1871.—El Inspector Antonio Molina.
Faro de 2. ° órden sustituido en Cabo Crus.
Debe sustituir al fanal dióptrico provisional que sir ve eu Cabo Cruz, un taro oatadióptrioo de 2. © órden de luz blanca fija, con destellos encarnados de 8Í en 3! S» emplazamiento en el expresarlo Cabo, costa S. de la Isla
4 40 leguas O. de Cuba y 8. O. de Manzanillo. Hu situación geográfica es de 7 !. = si’ 8” longitud O. d«l Meridiau® de Cádiz y 19. 3 43’24” latitud N.
Constituye, la Torre una columna de sillería de órden Tosoano, Ooi—.^ada por un aparato lenticular cuyas apariencias son las indicadas, elevándose ante ella un edificio retangulat de 34 métros de frente por 30 de fondo, cou pórticos de 19 columnas en las fachadas anterior y posterior.
La distancia del eje dejla Torre a las mas bala* Aguas, es de 3i in 5tros, la altura dal fo*o luminoso so-
bre las mismas es de 34. 88 correspondiendo 2 métros Gü á la altura del emplazamiento sobre el nivel del mar.
El alcance de esta luz desde la cubierta de un buqüe de regular porte, [4 métros sobre el mar], será de 1« y media millas. La Torre prenota el color propio de la piedra, y la casa está pintada da amarillo claro con perfiles blanco*. -	. o yida'í 9b "i autijr.l
I,a costa alE. de este faro es escarpada y ofrece fondo suficiente para toda clase de barcos hasta la restinga que seextiende delante de los edificios dos m i-llas al S. O.
Esta restinga forma un seno con la costa, cuyo fondo es bajo de arena y está cubierto en parte de plantas submarinas.
Los buqués de travesía ó de cabotaje que siguiendo rumbo de E. á O. ó viceversa reconozcan cafe farc, tenderán á separarse de la costa hastaremontarío, para evitar el arrecife que aqúet val i* a. Los que se dirijan á Manzanillo, no pueden sin el auxilio de práctísos penetrar desde el eaba por los canalizos y escollos, que hacen muy peligrosa esa parte de la navegación.
El faro da Cabe Cruz será da recalada pitra los buques que con rumbo á esta Isla, se aproximen A sus costas por aqueira parte, y a Ivertirá á los navegautes la proximidad de los bajos é islotes que. se.extiendan frente al litoral desde Cabo Cruz éú direocion N. O.
Santiago de Cuba y Diciembre 31 de 1870.—Kl Ingeniero Jefe.—Eugeuio Fernandez Ledon.—Es cópia. —El Inspector general1 de Obras públicas,
Molina.
-Antoni»
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO 4IAWOR.
Sección 9 ?
De órden del Exemo. Sr. Oapltan General se presentará en dja y hora hábil en la Sección 9.=« de este Estado Mayor, el soldado licenciado .Ramon Castelo Juar, procedente del Regimiento Infantería de España para enterarle de uu asunto óüe le interesa.
Habana]. = de Febrero de 187L—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Inten«]eucla general «le Hacieutia
Debiendo renovarse la junta directiva (lela comisión de vigilancia de la Aduana de Cárdenas, y de acuerdo con lo propuesto por el Sr. Tómente Gobernador, de conformidad con la indicación de la que hoy funciona, he tenido por conveniente nombrar para constituirla á los señores que á continuación se expresan.
D. Carlos Smiih, Presidente y Vocales D. Pedro Suárez, D. Manuel Foucet, D. Facundo Llerandi, D. Severino Solano, D. Antonio Caragos, D. Juan Fuentes, D. José Coll y D. Francisco Arruebarrena.
Lo que se anuncia en la Gaceta á los fines procedentes.
Habana 3 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Vánovas del (tastillo.
El Exemo. Sr. Geberna lor Superior político de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia, en uao de la* facultades que le
Por el Ministerio de Ultramar se comu dea I á esta Intendencia generil en 27 de Diciembre j último la orden siguiente:
“Exemo. Sr.—He dudo cuenta til Regente del Remo de la carta ofici d número 790, fecha 9 de Noviembre último, en que el Gobernador Superior c(Y.i! de esa Isla participó á este Ministerio huber acordado que Ins mercaderías procedentes de Puerto-Rico paguen los derechos respectivos con arreglo á su procedencia, ya sea na» eional ó extranjera; y S. A. tomando en consideración lo expuesto por el comercio de esa Isla, y lo consignado en td expediente instruido al efecto; considerando que la Real órden de 27 de Diciembre ile 1867 solo pudo ser de efectos transitorios y debió caducar desde 1. 3 de Enero del corriente año, toda vez que desde esta fecha y con arreglo ¡i lo e8iablecid<> en el art. 5. 3 del Decreto de 30 de Abril de >869, quedaban suprimidas las exenciones concedidas por el de 10 de Diciembre de 1867 á la isla de Puerio-Rico, ha tenido ábien aprobar lo resuelto por ese Gobierno Superior civil, disponiendo que las mercancías procedentes de dicha Isla a leudan en esa como producción nacional las que tengan este carácter, y con el derecho diferencial de bandera cuando fuesen ex. iranjeras, siendo prcciutadas por las Aduanas de los puertos do embarque, al tenor de lo acordado por esas oficinas.”
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que se cumpia lo mandado.
Habana 1 ,° de Febrero de 1871.
El Intendente general, atembo,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de [Jliramar se comunica al Exemo. Sr. Goberua lor Superior político, con fecha 7 de Diciembre último la órden s -guíente:
Exemo. Sr.—Para la | laza de-oficial primero vacante en la Adm nistracion local de la Aduana de jesa capital por cesantía de D José María del Rio que la desempeñaba y dotada con td sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, S. A. el Regente «leí R< ino ha te nido á bien nombrar á D Francisco Ibarra Cardos oficial de igual clase en la t onta luna general de Hacienda. De órden <to S. A. lo comunico á V. E. •para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del ims próximo pasado se publica en la Gaceta para general int-ligencia.
Habana I 3 de Febrero de 187 I.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 27 de Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
‘‘Exemo. Sr.—S, A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le coresponda á D. Longinos Es» quiróz, ¡oficia¡ primero Contador de la Administración de Hacietida-públiou de Santiago de Cuba De órden de S. A. lo digoá V. E. para m conocimiento y efectos cone-pondieiites.”
Y	acornado su cumplimiento por S. E. I.en 21 del próximo pasad) se publica en la Gaceta oficial paift general inteligencia.
Habana 1. 3 de Febrero de 1871.
131 Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: “Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial primero vacante eo la Administración Central de Hacienda de e*a Isla, por cesantía de D. José López Gu jarro que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pe-etas y siete mil de sobiesueldo. S. A. el Regente del Reino ha tenido á b:en nombrar a 1). Vito Montanór eesant-i de la Administración civil de las isba Filipinas- De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, I. su cumplimiento en 21 del próximo pasado, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 1. 3 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex ano. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 27 'le Diciembre último, la órden siguiente: “Exento. Sr.—Para la plaza de oficial primero de la Adniimnistraeion de Hacienda públicide Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Lon-gmos E/.quiroz y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y cinco mil setecientas cincuenta de sobresueldo, S. A. el Regente de! Reino hi tenido ú bien nombrar á I). Juan de la Orden, auxi i ir de visia cesante y oficial segundo electo de 1a Administración Central da Hacienda de esa Isla. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y	' correspnudieul ei ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del ines próximo pasado»« publica en la Gaceta para general inteligencia.
llábana IV de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Ordenación general d« pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento núm. 9508, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1809, por el art. 2. ° , cap. (5. © , Sección 2. 05 del presupuesto de gastos de 1808 á 09, á favor de 1>. Rafael Nuñez, y contra la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, para satisfacer los gastos de fábrica déla Parroquia de San Juan Nepomueeno de Guatiacaje, correspondientes á los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, *e anuueia al público por tre3 dias consecutivos de ia Gaceta oficial, haberse anulado el expresado libramiento, quedando en su eousecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Febrero de 1871 —Federico Villaoampo.
El limo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que desde el dia 8 del próximo mes de Febrero al 15 inclusive del mismo quede abierto el pago de haberes á lus clases pasivas residentes en esta Isla, que ios perciben por la Tesorería Central correspondientes á los meses de Noviembre, Diciembre y Enero corriente y del 16 al 25 del propio mes á los residentes en la Península por los pertenecientes á los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre últimos,
Habana 29 de Enero de 1871. Federioo Vülaeampa.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 7 de Diciembre último al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Supetior político de <siu provincia la órden siguiente.-
‘ Exemo. Sr.—S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corre.-ponda áD José Muría del Rio oficial primero en la Administración local d# la Aduana de esa capital. De órden de S, A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del mes próximo pasado, se publica en la Gace# tu oficial para general inteligencia.
Habana 1.3 de Febrero de 1871.
El Intendente general, ¡uterino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 27 de Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero vacante en la Secretaria de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla por cesantía de D. Cayetano Palau que la obtenía y dotada con el sueldo anual dedos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Generes, oficial cuarto cesante. De órden de S. A. lo oigo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cuplimiento por S. E. I. en 21 del próximo pasado se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana! ? de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia la órden siguiente:
“Excno. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José López Guijarro, oficial primero de l t Administración Central de Hacienda de esa Isla. D.¡ órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del m-'s próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1? de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
El caso 5 ,° del art. 66 del Decreto de 29 de Agosto del año último, relativo á efectos tim brados, determina que, se exija el reintegro por los documentos que se acumulen para hacer prueba en juicio, según su entidad y á que se refiere el artículo 23 del propio Decreto; exceptuándose solo del reintegro, las cartas de pago, recibos de contribuciones y los de arbitrios municipales.
El no haberse excluido también losdocumen» t<>s públicos extendidos en el papel sellado correspondiente con anterioridad á la fecha en que comenzó á regir aquella disposición, ha podido dar lugar á que se exija el reintegro de la diferencia que existe entre la clase de papel usado en dichos documentos y la que debiera emplearse si estos se hubiesen extendido después del I ° de Enero último. Y con el fin de evitar interpretaciones que puedan perjudicar ai público, de acuerdo con lo informado por los señores que compusieron la junta nombrada para proponer la reforma de la antigua legislación sobre el timbre; esta Intendencia general lia estimado conveniente disponer que; lo» documentos extendidos en papel sellado con anterioridad á la precita la fecha, se consideren comprendidos entre los que exceptúa el citado artículo 66 en su caso 5 p y por consiguiente no sujetos a nuevas exacciones por ese concepto, y siempre que el papel empleudo, estuviese con arreglo á las disposiciones vigentes hasta la misma fecltu.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1 ? de Fe.brero de 1871.
El Intendente general, interine,
José Cánovas del Castillo.
Tcsoreriatcneral de IIaclen«la de la isla de Cuba
En cumplimiento de lo acordado por el limo Sr. Intendente general sobre pagos dentases pasivas de esta Isla y la Península, esta Tesorrcría hace presente uno dichos pagos se efect uarán en conformidad eón lo dispuesto Lor 8. E- J. desde el dia íi ai 15 inclusive para los de la Isla y desde el 18 al 25 para los de la Península, en concepto de que los interesados ó apoderados concurrirán á esta oficina desde las 10 de la mañana de les citados dias provistos de las nominillas, certificaciones por fin de Enero último y el sello de 3 MJ milésimas que deberá estamparse en la nómina al Armarse esta según está
d,h^Habaúa3 de Febrero de 1871. El Tesorero general, gnxoi) Ü anqueri,
Consejo de Adinluistrucioii de bien«» embargados.
Lo* que deseen mejorar la pr®p®si«ion de $4,1 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, n° 5 de la calle de d. Salvador [Céi;ro], pueden ocurrir pormedio de instancia en papel del 'sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; eu lu inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No »• dará curso á la instancia qu* lio expío»* ei domicilio del postor.
Habana, Febrero 3 d® 1871. A Administrador g®-■eral. Oerson.
Este consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 38 de ia calle de Escobar, bajo el tipo de $42-50 mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.* á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de qu» aquel ¡i quien se adjudique, debe dar p#r garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 3 de 1871.—El Administrador general, (Jsnon.
Este Consejo ha tenido á bien saear á pública lisi-tacion para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Conoordla, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instauoia en papel del »ello 8. * á estas oficina», Gallan« l®1; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada debe presentar como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general, Agustín (Jenen.
Los que deseen mejorar la pr»pos!«ion de 10 neso» mensuales por cada una de las casas números 5 y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por oada uñado las sets accesorias situadas detra* dulas mismas pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol sollo 8.* á estas elieinas, Galiano 102; en la inteligeneia duque aquel á quien sean adjudicadas, debe dar «ame garantía un fiador á satistaeeion.
No se dará curse á ninguna instancia qne ne exprese el domicilio dei postor.
Habana Euero 28 de 1871. El Administrador general, (Je,non.
Los que deseen mejorar la proposición de $89-25 mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa número 32 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía uu fiadorá satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana2tíde Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 76-50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.* á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar como garantía uu fiador á sat isfacción.
No se dará curso á la instancia que u* exprese el domicilio del postor.
Habana 26 de Enero de 1371.—El Administrad®!’ general, Dominye López.
Los que deseen mejorrr ia proposieiou de 11 pesos mensuales que ofreoeu por el alquilerdo Ja accesoria C\ do la casa numero 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por m-idio de instancia en papel dal sello U? á estas oficinas Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qu* no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 d® 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Lo* que deseen mejorar la proposición de 96 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa mi-mero 32 de la calle de San Rafael, puedeu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del posto/.
Habana Enere 28 de 1871.—» .Administrador general, ttonon.
Este Consejo lía tenido á bien »acar á pública licitación para su arrendamiento ia casa número 11 de la calle de Han Salvador [Cerro] bajo el tipo de 34 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que (leseen hacer preposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas Gaiiauo 102; en la inteligeuoia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garaulia un fiador á satisfacción.
No se dará eurso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana Euero 26 do 1871.—El Administrador general, Domingo Lópsz.
Lo» que desee» mejorar la proposieio» de $42-50. mensuales qu® ofrecen por el alquiler de iacasa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medro de instancia en papel dei sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qu® *• expros® el
domicilio del postor.
Habana, Euero 20 d® 1871. El Adnsf»lstrad®r g< -neral. Dsrningo Lopes.
L®s qu® deseen mejorar la preposición de 9 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa cali* de Concha, pueden ocurrir por medio de iustancia en panel (1*1 sello 8. © á estas ofieinas «aliano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
N* se dará curs® í la instancia qu* no expreso el domicilio del postor.
Habana20 d® Enero do 1871.—El Administrador gonoral, Domingo López.