Joa^LC...
Tenencia ü» üomc.uj úe Giiln**.—Habfond >
/rido exíuvíola «ódula de recindau pira ei '<■/, i milla de B. José María Tino, vccmo de esta do, peoa de ganado, y de 58 años deeuuu, gaya ¿a sido expedida en trece deEnero próximo pasudo por «1 Comisario de su vecindario, se anuncia al público por ^»te medio á fln de que sea entregada por la persona que la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines Agosto 31 de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad para cabeza de familia, de D. Fran«i»co Larena, que le üasidoex-pedida por el (Japitau de Melena en 18 de Jinero del corriente año; se anuncia al público por este medio, á tin de quesea entregada por la persona que so la encontrare á la Autoridad mas inmediata para su invalidación. Güines 8 de Setiembre de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de X>. José Vallina; natural de Asturias, y vecino del partido de Guara, soltero, edad de 20 años, y de profesión labrador, que le ha sido expedida por el Capitán de su vecindario en 15 de Enero próximo pasado; se anuncia al público por este medio, á rtn de que sea entregado dicho documento por la persona que se lo eucontrrare á la Autoridad mas Inmediata para su invalidación. Güines II de Setiembre de 187#. Madan.
Habiendo sufrido extravío la cédula de la morena libre Hita Sánchez, vecina del partido de Melena, que le ha sido expedida por el Capitán del mencionado partido en once de Mayo del corriente año, ae anuncia al público por este medio, á fln de que sea entregada por la persona que se la encontrare a la Autoridad mas inuie.-diata para su invalidación. Güines 18 de Setiembre de 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que por el Capitán de San Nicolás se expidió en el mes de Abril último rejistrado al número 109 al pardo libre José Angel Mendoza de cincuenta años, Ue edad, se avisa por medio de la Gaceta olicial para que quede nulo y sin ningún valor el documento extraviado. Güines Setiembre 20 do 1870. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de D. Juan Baños, natural y vecino del partido de Guara, de estado casado, y de cuarenta años de ¿edad, cuya cé-uuia ie ha sido expedida por el Capitán d'tíl mencionado partido en ouqe de Enero de esLe año; se anuncia al público por este medio, á tin de que sea entregada por la personaque se la encontrare á la autoridad naas inmediata para su inutilización. Güines 23 de Setiembre de J870. Madan.
SEXTA SECCION.
JUZ«AD»3 DK PKIMERA INSTANCIA.
El Juzgado de Pus del distrito del Pilar, á cargo del Sr. Ledo. 1). Kafa'el Matamoros, queda constituido en la cttlle.de Cuba número 50, y da audiencia los mártes, juéve» y sábados de una á tres. Lo que de Orden dé su tíria. se hace saber al público.
Habana 1? de Enero de I870.-Francisco J. Briseflo, /Secretario.
El Juzgado do Paz del distrito do Balen, se ha trasladado ft la calle de Bernaza número 88, piso entresuelo. Horas de audiencia do dos á orneo de la tarde; lo que se anuncia pura general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1871.—El Secretario, Jasé Miguel Peres.
1 El Juzgado de Paz dei distrito de Guadalupe queda Instalado desde esta fecha en la calle del Obispo número 1, plaza de Armas: lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana Enero L ° de 1871.—El Secretario, Luis J. 'forres.
El Juzgado de Paz dél distrito de J«sus Maria ae ha constituido este en la calle déla Habana número 59, entre O’Beitly y Empedrado. Lo que se anuncia para general conocimiento.—El Secretario, Antonio García de la Magdalena.
El Juzgado de Paz del distrito de la Catedral á cargo del Hr. Ldo. 1). Felipe Sánchez Homero subsiste en la oalle del Tejadillo n? 4J, y de su órden extiendo la pre-»ente para su publicación. Habana primero de Euero «le mil ochocientos setenta y uno. El Secretarlo. Fran-oisoo Tendió.
AUTOS.
El 8r D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta eindadysn partido judicial, en providencia del dia de ayer dictada en los autos testamentarios de 1). Mateo Marrero, se ha servido disponer se publique por término de veinte dias y en cinco números de la Gaceta oficial de la capital el plan do adjudicación de uua oartedo los bieues del juioio propuesto por el heredero B. Eulogio Marrero, que os el siguiente: Se ad judíea para sí la caballería de tierra doude se encuentran ediñcadas las fábricas del fundo principal por ios dos tercios de su avalúo, rebajando de ese precio loque en divisoria puede CQrrespouderle, ad como también los cuatrocientos escudos que en dicho fundo se reconocen impuestos á su favor como legitima máterna por pagaa abonándosele también lo que por el propio concepto consta asegurado á favor de sus hermanos tallecidos sin sucesión forzosa y so obliga á imponer en el mismo terreno que «o adjudica lo que reste al juicio y que ha de ser el importe de haber de los menores i). Socorro y D. Eulogio Marrero Perez al tenor do loque resulten alcanzar según la divisoria que ha de practicarse abonándoles anualmenie como usura pupilar un sois por ciento que se tendrá por compensado con los alimentos que Íes suministre durante osten á su abrigo y cuya suma ó capital asegurado para diodos dos menores se compromete entregar en cualquiera de los tres casos de la Ley. V para su publicación en la Gaceta olicial de la capital y en cumplimiento do lo dispuesto libro la presento en Ja-ruco Noviembre doce de 1870. José B. Caudamo.
A 29
En los autos «removidos por D. •‘ Ramona Torreal-ba, D. * Emilia, 1). Antonio y D. Jacinto Deriranto y Torrealba contra D. Juan A. Machado en cobro de pesos se ha servido el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe proveer el auto que á la tetra dioe: "Ei lt Habana á cinco de diciembre de mil ochocientos setenta el Sr. I). Audrés Bitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu el incidente de pobreza promovido en estos ejecutivos seguidos por B. llamona Torre-alba, 1). Emilio, D. Antonio y I). Jacinto Herirán y Torrealba contra H. Juan A. Machado. Resultando que promovida Ja información de pobreza por ios demandantes es dió traslado del articulo á H. Juan A. Machado ei que manifestó por medio de su Procurador D. Juan Valdes Castillo que también se encontraba en la imposibilidad de continuar erogándolos gastos en ei )uicio y que por lo tanto te le admitiera también como pobre el correspondiente iuformati vo. Resultando que admitido igualmente y conferido traslado del primero se dió por evacuado manifestando durante el término de
£rueba los testigos H. Antonio Perez, H. Alejandro de atorre y D. José Matías García que eu efecto carecían de bienes los demandantes siendo de'buena conducta conforme los dato» suministrados por la Policía y sin que paguen contribución de ninguna especie ganando únicamente H. Jacinto Herirán sesenta y ósho escudo* mensuales como tenedor de libros su uua casa de Comercio. Considerando que dicha suma no basta eu concepto alguno para sufragar los gastos de todos los demas litigantes, no ascendiendo tampoco al doble jornal de un bracero en esta Ciudad hallándose en su consecuencia comprendidos todos ellos eu el articulo ciento ocbsnta y dos de la L¡ y de Enjuiciamento Civil. Bj conformidad oou lo pedido por el Promotor Fiscal, d jo: que debía declarar y declaraba pobre para litigar á los referidos H. 9 Humona Torrealba, H. Emilio, H. Antonio y 1>. Jacinto Herirán y Torrealba y con derecho al uso del papel sellado correspondiente áau clase, á que'sedsften-da sin retribución y á gezar de los beneficios que la Ley concede. Y por esto su sentencia asi lo proveyó, mandó y firmó dicho Señor;Jut» por auto mi de que doy fé. Andrés Bitjar. Antonio Mendoza.” Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente á fin de que se inserte en tres números de la misma para que llegue á conocimiento del espresudo H. Juan A. Machado. Habana y disiembre veinte de mil ochocientos setenta. AntouiOjMendoza.	A O 5
EDICTOS.
H. Nioasio de Navascués y Ai*a, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de •dicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á U. Francisco Alvarez, naiural y vecino de esta, barbero, de veinte á veinte y dos años á fln de que dentro de nueve días se presente en la cársel de esta Ciudad á descargarse déla culpa uue le resulta eu lá causa que se le sigue por estafa de un billete de Banco de diez pesos á H. Pedro Valdés Landrian, seguro de que si lo nace se le administrará justicia y de lo contrario so le declara rebelde y eoutu-m£u y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana y diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Hicasio de Navascués. Tor mandado de su Srfa. Manuel S. Beirovia.	E O é
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la CaL- il etc. Por esta mi tercera cai ta de dictoy pregón, oh o llamo y emplazo á H. Manuel Ar-teaga natural y Vecino qtiéfué de esta ciudad eu laca-lie de la Gloria número doscientos treinta y nueve, de cuarenta y cinco años prestamista »obre priendas á fin ds qus dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa formada contra él como eucubndor del hurto de un reloj y leentina de oro á D- Francisco Belisou,
rto y '« f i'Vque si lo hace se le administrará justa ... . Araño se le declara por rebelde y eontu-w'dty bastantes les estrados del Juzgado. Habana y diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos seten-ca. Nicasio do Navascués y Aiza. Por mandado de su Señoría Manuel B. llego vi a.	EGA
H. Cándido Ains, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por estami segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Pefialverouyasgenerale» se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad ádeicargarss de laculpaqus le resulta en la causa que se le signe por hurto de la céilu la y un billete de la iotería al úe su clase Demetrio González, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contornas é incurso eu las penas de la Ley. Habana Hiciembre treinta de mü ochocientos setenta. Cándido Ainz. Por mandado de 8. Befio.ia. José Nicolás de Ortega.	E O A
H. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ftdon Pedr# Saavedra, natural (le esta, de (lies y siete años de edad, hijo de H. Juan y doña Luisa Meló, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo crespo y picado de viruela para que dentro ds nueve nías se presente eu el asilo de 8. José (le donde fugó el día tres de Octubre último eierto y seguro do (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará j ustietáy délo coh tirarlo *e' le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Hiciembre treinta de mil ochocientos setenta. Candido Ainz. Por mandado de su Brfa. José Nicolás de Ortega.	E O 4
H. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera caí ca Ue edicto J pregón cito llamo y emplazo á los confinados del presidio departamental ue este plaza, moreno libre Hipólito ó sea Pablo Aibarado, natural de Quiebra-hachas soltero, vecino del Mariel, zapatero de veinte y siete años, al pardo libre Hicgo Soria Ferrol- natural y vecino de Cuba, soltero, sastre, de veinte y cuatro años, negro esclavo José Paulino Escalona, natural y vecino de Holguiu, soltero, labrador do treinta y un año y moreno Jo.-é León Salgado, natural do ia Güira, vecino de Rio Grande, soltero, de treinta años, carretero, á fin de que dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida coiura ellos, y otros por lesiones al escolta O. Valentín Piteiro y deserción, seguro de qu* si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y'pbr bastante lo» estrados dei Juzgado para (¡ue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Habana y Hiciembre veimey cuatro de mil ochocientos setenta. Nicasio de Navascuéz y Aiza. Por mandado do su Brla. Manuel Banchez Segóvia.	E O 4
«CUATES.
B. José Hiz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de estaCiudad. Por el presente edicto seanun ciaal público que á consecuencia de los autos promovidos por H. Ramón José González padre legítimo de H. María (le la Luz, H.d Caridad, H.9 Silveria y u. =* Felicia sobre división de uuos terrenos, se lia dispuesto el remate en pública subasta de dichos terrenos situados en la manzana veinte y nueve del plano de población de ia Quinta de Garcini, haciendo frente á la calle de la Estrella, conteniendo los terreno» un total (le dos mil doscientos setenta y cuatro metros cuadrados retasadoseu nueve mil seiscientos seseutu y cinco escudos setecientos treinta y unahnilésim is, habiéndose señalado para el remate las once del dia cinco de Enero del año próximo entrante eu el Juzgado sito eu la oalle de los Oficios número seseutu y seis. Lo que se hace sabor al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta; ad virtiéndose que no se admitirá pqstura que no cubra Jas dos terceras partes de la retasación. Habana diciembre cinco de mil ochocientos setenta José Diz y Romero Por mandado de su tíría. Ldo. José Ramón Portocarrero. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial como esta mandado libro la presente. Habana diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Jado José Ramón Portocar-rero	R 5
I>. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presento so hace saber al público que á oonsecuencia de los autos del intestado de doña Serafina Mujueio, se ha dispuesto el remate eu pública subasta ds la casa número veinte y ocho do la calle de Aguiar retasada en seis mil doscientos ochenta y tres escudos doscientas veinte y nueve milésimas, señalándose para ei remate las once (le la muñana del dia diez y siete de Enero próximo eu el J uzgado cito en la calle de los Oli-oios numero sesenta y sei*. Lo que se hace saber al pú-blioo para «onocimiento délos que quieran interesarse en la subasto advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubrau los dos tercios del justiprecio. Habana Hiciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. José Hiz,y Romero. Por mandado de su Brla. Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	R4
H. José ¡ iz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por 1) Caridad y B!! Inés García Cabrera contra doña Juana Teresa Pitalugo en cobro egecutivo de escudos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa número setenta y cinco de la calzada do Belascoáin, tasada en diez y sois mil cuati ocientos setenta y tres escudos, treinta y un milésimos señalándose para el reina-te las onoe de Ja mañana del dia veinte de Enero próximo en el Juzgado, Sito en la callo do los Oficios número sesenta y seis. Lo que se "hace presente al público por este medio para conocimiento, ad virtiéndose que no .-e admitirán posturas que no cubran los (los tercios del justiprecio. Habana Hiciembre veinte y dós'de mil ochocientos setenta. José Diz y Romero. Por mandado do su Sria Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 4
El Sr Alcalde mayor del distrito Sar de esto ciudad sella servido disponer que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se inserte el edicto que á lá letra dice: “i). Sebastian de Cuba, alcalde mayor del distrito "Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por este mi edicto hago público que en junta de acreedores celebrada con fecha diez y síes y diez y siete del corriente mosá consecuencia del coucurso necesario de la sociedad anónima del teatro Esteban, se aprobaron por la mayoría legal anenoantidad cora > en votos las proposiciones de'éohvenio que presentó dicha sociedad y adición á las mismas cuyo tenor literal á la letra di ce: “La representación de la empresa anónima del teatro Estéban por mi poder eu los autos dei concurso necesario de esta cuido mejor proceda de derecho digq: que llevando á efeeto el propósito anunciado en mi anterior instancia sobro hacera los acreedores proposiciones que faciliten el pago de sus créditos presento el proyecto de rifa del teatro Estéban ceñido á las bases y condiciones siguientes. Primera. Ascendiendo'a -sacibu del teatro á quinientos veinte y siete rail doscientos cinouentoy un escudos novecientas ''setenta y dos milésimas según ei justiprecio que comienza á fojas veinte, á cuya cantidad debe agregarse la de ciento dos mil cuatrocientos ooiio escudos eu que su aprecia el ter-fduo que ocupa el edificio se hará ía rifa fijando como precio del teatro el monto de ambas cantidades con ei aumeuto de seteuta y cuatro mil trescientos cuarenta
hacerse del diez por ciento que corresponde á la renta de lotería conforme á la órden de S. A. el Regente del Reino de dos de Agosto último y reglas dictadas para su ejecución, y de solicitar el corres pu ¡diente, permiso delUo-
gle
bienio Superior Oivli si misión de acreedores, ei daclase de la de aqucif, los Síndicos y do. , , . Teatro Esteban. EÍ‘u , gratuito ysus acu -ni d - votos. Será su He discusión y autoriz lió; 'ii represente ei mayor eré ¡ taño. Duodécima. L < miaistracion del «ouctiiso ,-dia en que se abra ia Vejan
nombrar.! en esta junta una co-
iinndouiio de porca-i . en .• ¡ue laráii asociados
•	.<■ ■ . ¿n it i directiva del
•	i . n- >■ ■ ■ .si l comisión será
. r a.r. ; ic.i nni ty.iriá absoluta n.tí	s cuetos de órden
io r. saiUvá ncscl acreedor que t, i, c iy.t ,iiiKatíi..'ga\i uu secre-Bi-i t. I'ust isco. i: 111 uania .cu la adío i-regio a ia Ley hasta el i m . para la rifa «u el
cual formularán iayuuuiugeneral de su administración sin perjuicio de la que de nin rou.hr mensual mente. Hé-cinia tercera. La latriou.iou que por ia Ley correspeu-d« á ios Sindioos la coiiunu irán devengando hasta que formulen la eujntageujrai expíes ida; pero no recibirán remuneración alguna en cu mui concierna al producto de la rifa pues eu este concepto »e consideraran como comisionados gratuitos. .Décima cuarto. Sin pe.jui-cio de que la sindicatura eontinue.ensusfuneioDcslias-tafcel momento de abrirse la venta de billetes Ja comisión empezará sus trabajos inmediatamente después que el conveaio pueda legaimeute llevarse á elteto. Hésima quinta. La administración del teatro después de empezada la venta de billetes correrá á cargo (le ia comisión colectivamente y sin-retribución hasta la liquidación general. Hésima sexta. El tenedor dei billete de número igual al que sacare el premio mayor en la primera lotería que so jugare eu el cíta lo mes de Mayo de uní oeüoeieuws setenta y dos, sera el premiado con el edificio de Teatro Esteban y con todas las pertenencias justipreciadas de fojas veíate y ocho hasta la cincuenta y siete. Bosuna sectaria. El poseedor de ese billete premiado habrá de reconocer en el terreno que ocupa el Teatrord -Gapital de quince mil sesenta posos que esiste impuesto a favor nei Ilustre Ayuntamiento üe esta Ciudad y quedará obligado á satisfacer la pensión anual de setecientos cmeueuto y tres pesos. ,i.-o-cima octava. Este convenio será eficaz siempre queá ios tres meses de egepuloriada .haya obtenido la comisión la competente licencia para to rifa pero tranáour-ido ese plazo sin la couBeousitm de la licencia quedará sin efecto el presente convenio. Por tamo. Á. V. S. suplico se sirva haber por presentada las proposiciones de convenio y disponer (¡ue en la junta (¡ue ha de cele brarse el «lia de mañana se sometan á la discusión y deliberación de los acréédores. Esjusfi‘ci:t qitb fírdo jurando no proceder de malicia y lo necesario etc. Otrosí Parála mejor expedición de todo lo concerniente á la rifa y funciones de la comisión corresponde que una vez aprobado el convenio se forme con testimonio de esta instancia y del acta que se celebrare cuaderno separado: Sírvase V. S. proveer de conformidad. Justicia ut-supra. Matanzas Hiciembre quince, de mil ochocientos seteuta. L. J. FranciscoHiaz. Francisco de la Carrera. “Ailie cion. Alas propo aciones de c m ve uio.” Será obligatorio reunir áios acreedores ufi mes antes de cerrarse la venta de los billetes para instruirles el resultado final que hasta entonces arrojase dicha venta con el importe ios gastos por todo concepto y de lo que cada acreedor hubiere percibido ácuerna de sucréaitoá fin de que pueda cabi acredor tomar blllst’es hasta el completo de sus mismos créditos.” Y dispuesto por su Señoría la publicación por el periódico Aurora dei .Yurnurf y Gaceta olicial de la Habana y tunuieu por este órden libro el presente. Matanzas Diciembre 22 do 1870. Sebastian de Cubas. Por mandado de su Señoría. Manuel Zam-braua. Y para su inserción libro la presente. Matanzas Hiciembre 23 de 1876. Manuel Zambrana.
R 3
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de-Guadalupe eu los autos de la tertaiuentaría (le O. José de la Guerra y Colera, se ha señalado para el acto de re mate de los bienes de dicho juicio el dia nueve de Enero próximo y hora de las doce til las puertas dedicólo Juzgado sito eu la Calle de San Rafael número treinta y dos cuyos oienes consisten en cuatro esclavos y tres asiáticos, que se hallan tasados eu Lima mil ochocientos noven ta y ocho escudos: tabaco en rama tasado en mil ciento treinta y ocho escudos cuarenta milésimas: iilem elaborado íen mil novecientos catoroe escudos, y varios enseres de la tabaquería “El Progreso Cubano,” sito eu la calle de la Habana número ciento catorce, tasados eu quinientos treinta y cinco escudos, cuyo total general asciende á siete mü cuatrocientos ochenta y seis escudos treinta y tres milésimas. Y para conocimiento do loa que quieran hacer proposiciones á los enseres (¡ue constituyen el establecimiento de elaborar tabacos •'El Progreso Cubano,” libro la presente eu la Habana, á veinte y tres de Diciembre de 187U. Joaquín Aüenza. R 29 H. Nioasio de Navaseué» y Aiza áloaldo mayor del
Ditcurao pronunciado en la.apertura del tribunal do la JCrcniti Audiencia Pretorial por el J2.vcnio. 6 limo. Sr. D. Joaquín Calveton bajo su presidencia el 2 de Pinero dé 1871.
SEÑORES:
Por tercera vez tengo la honra de dirijiros la palabra en la solemne apertura do los tribunales, y sel,, el cumplimiento del deberpudiera obligarme hoy á hablar en público, estando mi ánimo destrozado con crueles padecimientos morales; pero á la voz del deber, todo enmudece y esclavo de la Ley procuraré desempeñer el cometido que la misma me impone.
Es objeto de estos discursos según las ordenanzas,
distrito de la Catedral etc. Por la presente carta dt edicto, cito llamo y emplazo á los (¡ue quieran hacer proposición de compra del ingenio titulado Aurrera, antes Arrogancia, situada eu ei partido de GuainuLas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesto do eieu caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza it treinta y oiuco caballo», noventa y tres negros de toda-edade», noventa y uua negras idemy treinta y dos asiá ticos; tasado eu ochooientos veinte y nueve iu.it dos cientos sesenta y cuatro es*u.los. ochenta y cuatro céntimos; para que tjldia 23 de Euero ilel año entrame,~a las doue de su mañana, comparezcan eu la sala de audiencia de este juzgado al remate que de dieivo predio ha de verificarse. Que así lo'tengo man la lo á instancia cíe la sociedad de Mqiuér y Compañía contra doña Colores Moutalvo, H. yVeneeslat y O. Jucooo ds'; Vi-llaurrutia en «obro de «seados. Habana y Hiciembre diez y siele de mil ochocientos setenta Nie.isio de Na-vaseues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 21
CU.WOAATOUIA.
Nos H. Tomas Ubierua Saenz de VaUuerea, Presbítero etc. Pm cuanto se llalla vacan Le por renuncia del Br. . . Serapio Antonio de Lezaina ia propiedad de ia capellanía de cinco mil peso»de principal que mandó fundar el moreno Manuel Santa Cruz y Ana Cotilla y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánoues, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para qu» dentro de treinta dias á contar desde la publicacmu de iste edicto (¡ue damos y asignamos por miieo_y perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de Ju-uciaá deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha' dilación se proveerá según corres pon da. Hado en la Habana eu veinte y cuatro de diciembre de mil ochocientos setenta. Toma» Ubiernu. Por mandado de su Brla Ldo. Jo-, sé Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente eu la Habana eu veinte y cuatro de diciembre de mil ochocientos setenta. Ldo. José Francisco de Ayala.
-	0 5
Ei Sr. Alcalde Mayor de Belen por ante mi á consecuencia de los autos seguidos por H. José María Puebla para que se le de clare patrono del fundado por el Reverendo Padre Fray Lúeas Beuitez, ha dispristo que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho al patro-escúdos veinte y ocho milésimas cuyas tres cantidades \ uato real de legos fundado por Fray Lúeas Beuitez de
reunidas forman la do setecientos cuatro mü escudos 6 sean trescientos cincuenta y dos mil pesos. L i rifa se ajustará á los sorteos de la íoiería que se juega en esta Isla y se verificará en el primero que so celebre en el me? de Mayo del año venidero de mil ochocientos setenta y dos. Tercero. Los billetes se dividirán eu déei- j mos y vigésimos en la forma (¡ue hubiere de regir en el j citado mes de Mayo do mil ochooientos seteuta y dos. Cuarto. El precio de cada billete será de treinta y dos ! escudos 6 sean diez y seis posos si en el sorteo que que- | da lijado para ia rifa fuere el número de billetes ue la Real Lotería el de veinte y dos mil (¡ue ohora rije; entendiéndose (¡ue si eu dicho número hubiere alteración se hará la que corresponda proporeionalmeute en el precio liel billete de esta rifa. Quinto. El producto 11-¡uiilo de la venta de billetes deducidos ios gastos de la confesión de estos, de su contramarca, de los anuncios y de ios demas medios de publicación y circulación que se adularen á juicio de la Comisión de (¡ue se hablara después y del diez por ciento que corresponde á Ja Renta de Loterías se distribuirá entre .os acreedores que re- j sulten reconocidos. ¡Sexta. La distribución de que habla el articulo anterior se liará-en dos épocas siendo la | primera á los ocho meses de abierta la venta de billetes; j a segunda á lo» dos meses de cerrada dicha venta, y des- , pues de liquidada la cuenta general de productos y gastos. Sétimo. La distribución de que iiabia el artículo : presente, se hará eutre todos los acreedores que resudasen reconocidas de la manera siguiente: ui cua- , renta por ciento á lo» acreedores de trabajo perso- i nal y alimentos; un treinta por ciento á los hipo- ! tecurios legales, y uu veinte por ciento á los hipotecario» ! convencionales, y un diez pof ciento á los ecreedores comunes omitiéndose la olu»e de simple» escriturarios por no corresponder áella ninguuóde ios acreedores que figuran en el coucurso y entendiéndose que el tauto por ciento asignado a cada una de las ceprenadas clases se distribuirá á prorrata entre los acreedores que la compongan. Octava. Cubierta que sea la primera de las expresadas cuatro clase» de acreedores ei tanto por Ciento que á ella se asigna en el articulo 'presento acrecerá en la indicada proposición á las demás ciases: lo mismo ae hará euaudo quedare cubierta la segunda clase y cuando ia estuviere la tercera entrarán á percibir los acreedores comunes lo que se les restare. Novena. Todo acreedor puedo tomar á cuenta de su crédito el número ue billetes que tenga por conveniente; y la que importaren los que hubieren tomado se tendrá en «onsideracion el hacerse lasjdiitribucioues de que hablan los articulo» precedentes. Décima. Después de deducidos los «ostos gastos y derechos de que había el ar.ícu-lo.quinto y áme.s (le (¡ue su verifiquen las distribuciones de que tratan el mismo artículo y ios siguientes se deducirán también preferentemente lo que hubiere pagado y pagare por costas el Hr. H. Ambrosio O. tíauto, io que el mismo tíauto alcanzare por razón de Ja administración y refacción dei Toatro desde la formación de este concurso y lo que n>outareu las •ostus de este misino juicio. Úuoécimo. Para lu ejecución de todo lo expresado eu bu, artículos precedentes de ouanto mus conduzca á la realización de la rifa y al afianzamiento qu« debe
Lugo con el capital de mil doscientos cincuenta pesos; á liu de que dentro de nueve días se presenten á dedu eir el (¡ue les asista., Y para dispuesto libro la presénte 1870. Cário.s Láurent.
SU publiyapioú según está Habana, Hiciembre 22 de O 3
De (Hielo
El Sr. alcalde mayor de esta Villa, por ante mí ha dispuesto en causa sobre hurto de un caballo de D. Manuel M.‘ Leal González, y abandono de otro, se dirija la presente á liu de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea ser dueño de la bestia abandonada cuyas señas son: color moro agüinado, con objeto de qu« com¡a:i'Zca á esto Juzgado eu término do cinco día» después d«l último anuncio á acreditar la propiedad de dicho caballo. San Antonio y diciembre veinte y nueve de mil o«hocíeutos secuta. Antonio de Porto.	0 0 4
PARTE NO OFICIAL.
HARTES 3 DE ENERO DE ISTI.
Según la anual costumbre, se efectuó el dia 2 del cornenie la solemne apertura de losTribuna* les en la Excina. Audiencia de esta ciudad. En uada ha diferido en este año tan majestuoso acto de lo* anteriores. La nume osa concurrencia que asistió A ei aumentó en mucho la foima la por ios empleado# del Superior Tribuna! ene fieles al Ceremonial revinieron ¿aquel de todo su imponedlo' aspecto.
Gustosos insertamos el bien razonado discurso que pronuncio el Ex mo. é Timo.Si'. Presidente D. Joaquín Calbeton, documento abundante t-n materias interesantísimas, y tratadas con especial habilidad y prudencia.
(/unió era de esperarse, la peroración da S. E. I. fné oida con respetuosa atención, tanto por parte de lo»tires. Magistrados y ib mas empleados del Tribunal, corno por la escogida concm ron-cía que realzó la ceremonia.
exponer los trabajos mas importantes de que se haya ocupado el Tribunal durante el año anterior, manifestar el estado de la administración de justicia eu el territorio, los motivos que entorpecen su curso y los abusos mas notables que se observan iudiuando los medios adoptados por el Tribunal ó propuestos al Gobierno para removerlos.—Y por eierto Síes., que uo es fácil tarea hablar de la administración de justicia en un territorio que todavía está destrozado por una guerra intestina y destructora, y cuyas cousecuenci .»-tájan-uu huella funesta por todas parte»; poripio adornas lie que cuando las pa »iones dominan y m>h elTrist • y necesario resultado de las épocas do agitación y turbulencia, e.s'difícil someter las al severo criterio deja Ley y de la razón, existe hoy el grave inconveniente de haber desaparecido ó quedado muy reducidos en muchos partirlos los auxiliares ucee Sal ios para la buena administración de justicia.
La Audiencia ha procurado y procura suplir todoi los días esta fúta de funcionarios por cuantos medios están á su alcance.
No es posible que la estadística actual de negocios civiles y causas criminales guarde,propor ¡ion con las de los años anteriores por razones evidentes y notorias (¡ue están al alcance de cualquiera que conozca las clrcuns-taucias anormalesde esta Isla.—Sin embargo es muy considerable como se verá por los estados el número de los negocios despachado» por la Audiencia, ya constituidas eu Salas de justicia, yu reunida en Tribunal Pleno ya'éií Balade Gobierno.—El número de causas crimina les fenecida» asciende á 5.688 el de lo» negocio» civiles á 580, los asuntos de Tribunal Pleno á 1378 y loa de Bal de Gobierno .1857.— Esteeúnutlodetrabajo, necesita para su desempe .o ¡oda la inteligencia y todo o) celo de jueces entendidos y prácticos, Humados á resolver todos los dia» lascuéstiones mas dificilesy rtrduusy en las qua se inte .res-ala honra, la viday la hacienda (lelosciudadano».-Y ¡cuanta ciencia, cuanto estudio, cuanta abnegación se necesita muohu» voces para descubrir la verdad eu me dio de las encontradas é interesadas peticiones de las partes, sostenidas por la habilidad de sus ilustrados defensores y de los medios que el interés sugiere para conseguir su objeto.
Hoy conocen los juzgados ordinarios (lo ménos causas que las que son de su competencia eu las épocas normales, habiendo exigido imperiosa«.ente las circunstancias que sean juzgados algunos delitos por los consejos de guerra, y este fué el fundamento de la disposición del Gobierno Superior de la Isla de 12 de Febrero de 1869 qi e lia sometido á dichos Consejos los «leljtos deiufi dencia. Otra disposición de la misma Autoridad de 6 de Julio de ls09 da á los consejos de guerra el couooitnieu to de los delitos de asesinato, robo á mano armada y de incendio cuando es intencional y con este fnotivo se ha disminuido también el número de causas que son del resolte de la jurisdicción, ordinaria; reservándose ade mas avocarse dicha Autoridad el conocimiento délas causas que por.sus circunstancia» especiales lo requieran.—Es de esperar que desaparecen cuanto antes los motivos apremiantes que sin duda hicieron necesaria la publicación de dicho decreto que se refiere á delitos comunes; y no puedo menos de expresar mi deseo y rna nifestur respetuosamente que cederá en bien de la ad rninistraciou dejusticifí el qtro taii pronto coqio las circunstancias del pais lo permitan, se devuelva á.sus jueces naturales el conocimiento do las cansas comprendí -das en el mismo.
Valias son las medidas adoptadas por el Tribunal Pleno para mejorar la administración dejusticia en el año (¡ue acaba de pasar, y muchas las disposiciones dei Gobierno á que se ha dado cumplimiento y solamente llamaré la atención sobro aquellas que tengan mas reía cion con mi objeto.
Formado expediente ¡»ara determinar conforme el artículo302 de la Ley de Enjuiciamieutocivil ul establecimiento público en que deben' hacerse los depósitos judiciales de alhajas, se dispuso por él Gohferuo Superior que dichos depósitos se hicieran en el Monte de piedad; y puesto (¡ue de depósi,tos judiciales se trata, e- también muy notable la circular de 2-i de Enero, en la que se mandó (¡ue estando prohibido (¡ue los escribanos reciban depósitos se llagan directamente en las Areas del Tesoro, según indicaba el señor Fiscal. Cuanto celo, cuanta vigiJauciase muestre por las autoridades judiciales en este importante puuto, nunca será exagerada, atendidos los abusos que se han cometido; y tanto los jueces como ¡as salas tendrán sin duda especial cuidado en reprimir con inano fuerte cualquier éxccso qne se rióte sodio m particular.
A instancia de la Intendencia se dieron también varias disposiciones para hacer efectivo ei pago délos derechos á la Hacienda en sellos judiciales, y á esto efecto se (helaron, la circular (le 16 de Febrero y otra contenida eu la Gaceta de 22 de Mayo que deben tener presentes los jueces y demás funcionarios qué tienen intervención en los negocios por su mucha importancia y por la responsabilidad que pueda afectar á cada uup de los funcionarios comprendidosén la misma.
A petición del Alcalde mayor de Belen se dió una aclaración á la circular de 0 de Noviembre de 1806 respecto á la conducta (¡ue Oebiau observar loa jueces en cuanto á los procedimientos en (¡ue se considere uu delito pri vado.
Se ha publicado también por mandato del Tribunal Supremo do Juutieia una acordada (leí,24 de F«bréco de 1863 relativa á lós negécio.-fd« testamentaria* 6JiiL$.sta-.. dos do ultramarinos, copiándote á la letra eldictámen dei Sr. Fiscal ¡e aquel Supremo Tribunal y eu su vista se dispuso por el Tribunal Pleno que eu lo sucesivo se eleven iosestádos s'emesttrales en los primeros cinco dia» de ios meses de Enero y Julio, redactados con entera su-jeccion.á lo que se expresa en los artículos 23 y 24 del Real ■decreto de lu de Febrero de 1854 y su exacto cumplimiento está recomendado reiteradamente á los jueces.
El Tribunal Pleno adoptó varias medidas pira que tuviera cumplido efecto el decreto de 17 do Febrero de 1809 sobre refundición de los fueros especiales e¿ el ordinario y á este fin se dictaron las reglas que contiene la circular de 7 de Marzo de 1870. Desgraciadamente habiendo desaparecido tos escribanos de Marina, Hacienda y Comercio, no ha sido posible formar los inventarios duplicados ni hacer la entrega de aquellas dependencia.-como estaba mandado y lo exigía el interés público y el de los particulares.
También se determinó por el Tribunal Pleno que el informe de conducta de los encausados que se venia pidiendo á la Poiic.a por puuto general debía cesar y reservarse solo para los casos (¡ue al parecer (le íps jueces se estimase indispensable en el sumario; disponiéndose también (¡ue los antecedentes penales de los procesados lian de pcijirst únicamente á los,escribanos de los juzgados y (¡ue debía desaparecer la práctica de (¡ue se presenten á declarar en los procedimientos los vecinos inmediatos, solo ¡xirime lo son y aunque no estén racio-ualment* indicados; fundándose en la disposición del Reglamento Provisional qup ordena, que no se practiquen eu el sumario mas diligencias que las que sean ab-polutamente necesarias'. J
Una acordada del Supremo Tribunal de Justicia de 8 de Enero de 18«7 «stab» pendiente. Eu «lia se pedia informe sobre ia uo observancia del artículo 43 del Código de Comercio eu esta ciudad. Hecha ya la ritundi-eion de los fueros informó el Fiscal sobre este particular y se mandó (¡ue se "obServAran tanto el artículo 43 como el 4n que se refieren á las formalidades con que deben llevarse los libros de los comerciantes y se dió cuenta de esta determinación á Si A. el Supremo Tribunal de J usticiu.
A resultas de una órden del Ministerio de Ultramar se pasó uua circular por la Regencia á los Alcaldes mayores con el objeto de activar el procedimiento «u sausas criminales formada^por fraudes " <••»■•

la»
abusos que
mediata ó inmediatamente se rocen con la administración económica y con lós, bienes embarcados con motivo de la insurrección y llamo muy pafilCularmento la atención de los, jueces sobra este particular.
Recayó también resolución del Gobierno sobre el repartimiento do negocios civiles que estaba propuesto por la Audiencia mandando á petición de la misma que se guardara la Reai Orden do 12 dé Junio’ de 1868.
Be dispuso también por el Gobierno Superior Político y se trau cribió á las salas de jusiicia y á los juzgados del territorio que los movilizados de las fincas no tienen fuero y por consiguiente que en los delitos comunes que cometan deben ser sometidos á los jueces ordinario».	.	,	_	,	,
Formado un expediente hace algunos años sobre la necesidad de aumentar el número de procuradores eu los juzgados de esta Capital y llenadas las formalidades legales exijidas para el caso, se nombraron por el Gobierno los individuos propuestos en primer lugar en la terna por esta Audiencia.	„
Uua disposición emanada del Gobierno Superior Político con fecha 29 de Julio ordenó que quedase suprimida la Audiencia de Puerto-Príncipe y que para atender al recargo de trabajo s * aumenta^« aquí una sala de justicia compuesta de un Presidente y tres Magistrados, tenientes fiscales y demas empleados de aquel la Audiencia. En virtud de esta disposición, la Regencia por las atribuciones que le concede el artículo 72 de Jas ordenanzas, dispuso la creación de una sala extraordinaria con el priqcqiui objoíode que continuara hasta que funcionara la Sala tercera y despachase los negocios que habla pendientes en la Audiencia de Puerto-Principe. Así se hizo y nombrados después interinamente por «I Gobierno Superior de la Isla los Majistrados que debían «omponer aquella Sala, se hall-m funcionando «u la misma desde 20 de Setiembre último.
Suprimida la Audiencia de Puerto-Príncipe y agr«-rado su territorio ¡í la de esta Capital, se pasé uua circular por la Regencia para que los alcaldes mayores d« aouel territorio reconocieran como superior gerárquieo á esta Audieuciá territorial y á ella elevarántos Dleit«*,
causas y estados y cuanto, mas correspondiese con arreglo á derecho.
Eu el discuso del año anterior Uqme la atención sobre la necesidad de adoptar otras medidas que las indicadas por la Real Cédula de, 3# de Enero de 1855 respecto a oficios eiiageuados, puesto que aquella disposición dictada con el mejor deseo de conseguir el objeto, concillando todos los intereses, uo produjo resultado alguno.
lia recaído una resolución del Ministerio de Ultramar, eu cuya disposición segunda, se manda que ninguno de los oficios de justicia que vacaren eu adelante, se enagenen por una vida conforme á, la Real Cédula de 30 de Euero de 1855, sino que se provean en interinidad, hasta que «u virtud dq lo, que resulte del expediente mandado instruir, se tome por el Gobierno una resolución definitiva: se lia remitido el expediente mandudo formar por el artículo L, y es de esperar que cuanto antes se dicte una resolución por el Gobierno Supremo soore este interesante asunto.
Ya eu el año de 1869, dispuso el Gobierno que se extendiera á este territorio ia ley de 25 de Junio de 1867, que mejoraba la legislación relativa al desahucio: hoy se ha puesto en planta la ley de inquilinatos vigente en ia Península .¡ue es lade9 Ue Abril de 1842, basada en la libertad del contrato de arrendamiento, tanto de parte del dueñOj como del que tiene arrendada la casa.
Se han dictado también ppr las Córtes y el Gobierno Supremo otras disposiciones muy importantes relativas á esta Isla y cuyo cumplimiento corresponde en gran parte a los Tribunales de jusiicia. Es sin duda la primera por su importancia la ley de 28 de Junio que hace grandes modificaciones en el estado social del pais: oasta indicarla para conocer su inipórtaucia y marcar á los jueces el imprecmdible deber ue cumplirla.
Es también. Uei mayor interés ia disposición tomada por el Gobierno Supremo Ué conformidad con ló consultado por ei Consejo de EstaUó en 1‘ieuo, en el expe« diente formado respecto á reclamaciones de terceros á los bieues secuestrados con arreglo al decreto del Go-biernoSuperior.de la Isla de L1 Ue Abril de 1869. En ella se dictan cuatro resoluciones que dolieu servir de norma para decidir las múltiples cuestiones uñe puedan suscitarse sobre este importante asunto. El cumplimiento exacto de este decreto, es ía salvaguardia de los derechos que puedan tener ios terceros interesados en los bienes secuestrados, y los jueces al aplicar, aquellas disposiciones en los .casos (¡ue ocurran licuaran debidamente su misión.
Apropuesta de esta Audiencia y la dé Puerto-Rico se formó expediente sobró lo# iiicouvenientes que presentaba la 2.1 ¡»arte del artículo 22 fie la Real Cédula de 39 de Enero de 1855 y. por uña órden del Gobierno Supremo de 22 de Agosto queda derogada, suprimidos los recursos de nulidad indicados en dicho artículo, estableciéndose eu bu lugar el de apelaeiou pura ailte los Alcaldes mayores, de ios fallos,que dfeteu los júctíeSde paz eu las Islas de Cuba y Tuerto-Rico en losjuicios de faltas.
El decreto de 6 de Diciembre de 1S69, fué también de la mayor importancia ¡taraeste territorio, aunque su carácter era interino bosti que fuese promulgada la ley orgauicade l'rioimalesparadas provincias ultramarinas.
tíé ha dictado también «i decreto de 24 de Octubre último ampliaudoel de 6 de Diciembre bisado eii la ley provisional sobre orgamzaciou del poder judicial basta donde ha sido posible, sfgun se indica en el preámbulo que precede á.dicho decreto.
derla tan Inútil como enojoso referir detalladamente todas las disposiciones que contiepe, cuya bomiad es manifiesta y cuyas consecuencias irá dando á conocer el tiempo. B usto decir por ahora (¡ue se establece en Santiago de Cuba desde i: de Julio próximo venidero una Audiencia que se compondrá de uua Sala, quedando en esta las tres que existen hoy.
Otras disposiciones se lian tomado en la Península respecto á la administración de justicia que solí sumamente iinporiautes: algunas do ellas como la deforma del Código penal ñau sido á lo ménos en páfTe necesarias para poner en armonía la Constitución de 1869 con la legislación allí vígent J; y séamc permitido manifestar mi daseo de que se extienda á esta Isla lo dispuesto en su artículo 582 que es nuevo y reduce á juicio de faltas el hurm cuando el Valor d'e la eos i sustraída no exced« de 29'pesetas [aquí 50] y el reo no fuese remóldente, pues de este mono se evitan las dilaciones y perjuicios que trae consigo el juicio escrito.
Se ha dado también una ley provisional,«obro reformas en el procedimiento para plantear el recurso de Casación en los juicios. criminales y otra sobre establecimiento del mismo recurso en estos juicios; y el Tribunal pleno i^a.solicitado del Supremo Gobierno la inmediata aplicación a este territorio dd artículo 352 del Código penal reformado ya eitailo,y del artículo 19 do una do las leyes de 24 de Mayo .último,considerando beneficiosa su inmediata aplicación.
Se ha dado también una disposición Importante por el Gobierno, preparatoria para el planteamiento en esta isla de la ley hipotecaria nombrando una Comisión al efecto y adoptando otras medidas del mayor interés, púas se manda que desde Juego en cada cabeza de partido judicial se abra un registro de la propiedad en la turma que establece la Ley hipotecaria.
La buena y pronta administración de justicia exi-o cada dia mus imperiosamente uu oódigo penal para esta Isla y leyes de procedimiento criminal que hagan mas expedito su curso, garantizando á la vez la seguridad individual, habiéndose atendido por el decreto de 25 de Octubre al importante servicio de la organización iniciada interinamente en e'l decretocil-ado de # de Diciembre do 1869.
Uno de lo« obstáculos que encuentra hoy en la Isla la bueña administración1 de justicia, es sin duda, la existencia de oficios enagenados de la.Corona, servidos por íus propietarios é administradores y. ae^nn opiniou de autoridades muy competentes uo le’uuen las condiciones de idoneidad necesaria para el deseinpeñode las importantes funciones ae escribano, su número reducido si so atiende á los muchos uegocios civiles y criminales que hay en cadajuzgado; y uo cabe duda (Jue ios que debían serlos primeros auxiliares do la administración de justicia son los que mas la perjudican, viéndose eu la imprescindible necesidad de .Yutorae do ciertos auxiliares que la Ley no reconoce ni puede reconocer y el .medio mas seguro pará que pudieran obviarse todos estos inconvenientes, es que se extendiera á esta Isla la ley el Notariado, como está solicitado por ei Tribunal Tleno.
Los procuradores tampoco ejercen sus funciones como la ley exige y de consiguiente ofrecen obtáeulos á la Administración de justicia. He alii nace el sin número de agentes (¡uo populan eu las escribanías y que tauto daño hacen en. su generalidad á la recta y pronta nlministraelon de justicia. Los procuradores son los úuieos agentes de los pleitos, porque, son los únicos representantes legales de las partos y de paso uo puedo ftiéuos de lamentar como un abuso perjudicial á la Administración de justicia, el que. se otorguen directamente los po lores á los ahogados, cuyas funciones no son las de con vertirse, eu agentes de los litigantes; pero ni ei Juez ni ei Escribano deben reconocer otro» funcionarios que los que ia Ley señala. El remedio á este mal no es fácil; pero sin emoargo es posible. Si uu dia llega el caso previsto en el artículo 141 do la Real Cédula de 39 de Enero de 1855, ó si quedan incorporados á la Gerona ios oúcios euiagenados puede cumplirse con ei precepto de aquella disposición; dejando expedito á las partes el derecho de nombrar procuradores á las per senas de su confianza .que Jes, represen [en eu juicio, iré vi as las circunstancias de moralidad y de idoneidad aprobadas por los Tribunales, y de esta manera se uca-ba Con los agentes y con todos los que como plantas pa-
ásitas en el forq interrumpen ó contrarían sn marcha. Es uu obstáculo á la Administración lie justicia el que (o háya una policía judicial que dependa exclusivamente dedos Tribunales como sucede en Francia y cuya misión-es'áveriguái- los hecho punibles, reunir los datos y entregar ales que se crean delincuentes á los ucees competentes.
Según úuáde las disposiciones transitorias que contiene la ley provisional sobre organización del poder judicial debe proceder él Gobierno á reformar los procedí-' niieiiios criminales cOu sujeción á várias r jgla» siendo, las (los primeras Ja organización de la policía prejudicial y judicial, de manera qué quede paiu lo futuro suficientemente aS'eguradá la protección ile las personas, la seguridad de los bieues, ia prevención de ¡as causas criminales y el descubrimiento de la verdad en los sumarios; y la segunda el establecimiento de relaciones directas entre los agentes de policía prejudicial y judical con los jueces dt instrucción y los funcionarios dol Ministerio fiscal.—Esta r.-forma essi.fi duda de las mas útiles é importantes del Código de procedimientos y es del mayor interés para la recta Administración de justicia, que apénas se lleve á efecto se haga extensiva al territorio de esta Audiencia. Mientras tanto las buenas relaciones que se deben procurar mantener entre la autoridad administrativa y la judicial han de facilitar el buen servicio público y pueden allanar en cada caso las dificultades que ocurran.
Está también pedido por. el Tribunal Pleno que se extienda á esta Isla eiregiamentodejuzgados de primo- ' ra instancia vigente en la Península y es dé creer que se atienda á esta interesante parte del servicio.
Cada dia se hace mas necesaria la creación de. un colegio de abogadosPP.lh Habana como los Jiuy en otros puntos de la Isla; asi lo lian reconocido los alcaldes mayores y asilo demúestrája" experiencia, la índole de esta noble profesión tan necesaria para la Administración de justicia exige que tenga uua .corporación .que la represente y vele por su dignidad y decoro, pues si bien eu lo general, se desempeña dignamente, da lugar algunas veces á abusoscomo en. toda institución humana y puede contribuir mucho á evitarlos y ayudar á reprimirlos, cuando desgraciadamente la acción de Injusticia sea necesaria;
Merced á la iniciativa de la Autoridad Superior de la Isla de«pues de la refundición ae los fueros se ha establecido en esta ciudad una filié va Alcaldía mayor que lleva por nombre Monsérrate.'—Con este motivo se ha hecho una división mas acomodada, del territorio de las anteriores.
La Audiencia ha hecho por su parte todos los esfuerzos posibles para responder á la misión que le está confiada ¡lor ias leyes ya en eLieapacho.de los negocio» judiciales BomeddpaJtotu Cuidado, ya proveyendo á los juzgadosjilifmeaüSrirares que necesitan; pero todos lo» «srftrérzóA son insuficientes cuando la falta absoluta de auxiliares en uuas partes y Ja dificultad de comunicar