rnsem
GAG
HABANA.
3^
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i\um. 9T.
Jueves 2T de Abril de mît. .Sanios Anastasio y Pedro Armenio!. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
. <Jue por lns autoridades en cuyas jurisdiccio- . Lo que por acuerdo de E. se publica ¡n- cúneo mil pesetas y n:ho mil de sobresueldo á I) ; nes posean aquellos bimes de alguna ciase, 1 seriándose eu la Gaceta de ónlen del limo. Si .................' J" T ” "
PRIMERA SECCION.
OKICINA8 SUPBRIORBS «tBNBBAL.ES.
MOKI li K IX’ O «IJI'EKIOK POLITICO de la provincia de Cuba.
se procéda á su embargo con ai reglo á las prescripciones de la ci rcular número 2 de | 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se inserta en la i Gaceta para general conocimiento y nnes consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1871.—El Se-j cretario, Ramon María de Araíztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Bejucal el ; embargo de los bienes de i). Estéban Val-j des (a) Colorado, natural de Quivican y ve-Necjociado de político.	| ciño de Sant ago de lug Vegas, para respon.
Habiendo sido sentenciados en consejo de ^ei ^ \a* rtíSU^a® H causa que se le sigue
segretaria.
por delito de infidencia, el Excmo. Sr. G¡o bernador Superior político ha tenido á bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo
Guerra celebrado en Moron los infidentes,
D. Cayetano Hernandez Silveiro,
.. Ricardo Zamora Cabrera y __ Joaquin Portal Perez,
á la pena los dos primeros de diez años de .	..	.
presidio y á la de ocho idem el tercero y á qua j a las prescripciones de la circulai numero log bienes pertenecientes á dichos sentenciados i “e	® , ero ultimo,
queden sujetos á las íesponsabilidades civiles .	* h® orden de S. E. se inserta en la
que las íeyes determinan, el Excmo. Sr. ¡ Crac®ta . Pai;a Se,,eral conocimiento y fines Gobernador Superior político, ha tenido A con3'?uientes. bien disponer que el Estado se incaute de to-
Secretario para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de IS71. —El Jefa da la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Ft mentó.
Paia la plaza de Cartero do Arroyo Naranjo, vacante por cesantía del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Vicente Carbonell, propuesto por la Administración general del ramo.
Y de órden Superior se inseita en la Gaceta oficial á los fines correspond ente* .
Hab toa 26 de Abril le 1871. la Sección, Josi Florentino 1.abarga.
Manuel deLeiray Ballester, cesante de igual ca tegoría. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corrrespondicntes.” Y acordado su cumplimiento en 1S del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Abril de 1871.
El Inte nde nte general .Joaquín 31. de Alba.
Los Sre*. D Ignacio Ouiliot y i). Federico Perez, vecinos de Mntáiza-', so servirán presen, tarse en dia y hora hábil en dicha Sección. Negociado de Privilegio», para enteraría de un asunto que les interesa.
En lea Aranceles de Aduanas publicado» de orden de esta Intendencia en vários números de la Gaceta correspondientes al mes de Agosto del año próximo pasado, se asignó al hierro colado y tbrjardo en clavazón un derecho por kilogramo de 0, 016 —0, 031—0,042—y 0,056 milésimas de El Jefe da escudo respectivamente según el ónlen de designa ion de procedencia y bandera que aparece en dicho* Arancele».
Ese señalamiento da derechos fué por haber tomado un dato equivocado, pues la Junta de Aranceles propuso que el mencionado artículo adeudase 0,022—0,045—0,060—0,080 milésimas de escudos el kilogramo, y así se consultó al
Habana 26 de Abril de 1871.—El .Sedas sus propiedades á cuyo efecto los teñe- j Gre*Rl'°> ^amon María de Araístegui.
dores las denunciarán al Excmo. Sr. Inten- r-, „	0 Z ~~	,	„
dente de Hacienda, en la inteligencia que de ;" Encino, br. Gobernador Superior pono verificarlo así será,, tratados con todo el I ít,co’ .®n ™.ta d* 1(?s informes adquiridos,
ha tenido a bien declarar, que D. Joaquín
de .Santa Cruz y Fanchi Aífaro, vecino de Guanabncoa y residente actualmente eu la
rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento
Habana 25 de Abril de 1871—E1 Se- juris1dicüîon ?*. Sau Gri.tóbal, cuya buena
eretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente pardo Magdaleno Palacios á la pena de Her pasado por las armas y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que lar leyes detai minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores luo lihjinxiivirarAll n\ lUumo. >*». Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así 9erán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1871. —El Secretario, Ramón María de A raíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en esta plaza, el infidente prófugo D. Pedro Moliers, tí la pena de tres años de presidio y tí que sus bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político' ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra el infidente D. Alejandro Torres á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Es-tudo se incaute de todas sus propiedades A cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1871.—El Se-sretnrio, Ramón María de Araístegui.
En el número do la Gaceta correspondiente al dia 6 del presente mes, «1 insertar el decreto del Excnio. Sr. Gobernador Superior político, pura que pasasen A poder del Estado los bienea pertenecientes ¡»1 infidente •D. Cárlo# Cerice y pardo Salomé Moya y Rodríguez, por error de imprenta se consignó el apellido de Cerise en lugar de Cerice que es el verdadero dol primero de dichos infidentes.
Lo que se hace público por el mismo medio para inteligencia de quienes corresponda.
Habana 22 de Abril de 1871—El Secretario, Ramón María de Araístegui.
Habiéndose i revenido por auto que ha dictado el Fiscal .'dilitar de Ságua la Grande, el embnrgo d. los bienes de D. Nazario Feo, su esposa dona María de la Paz y los hijos de estos, don Pablo el llamado JSTené, don José, don Eduardo, don Joaquin y do-Da Luisa, vecinos del partido de Cartagena de dicha jusisdiccion, para responder ó las resultas en la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior politice ha tenido k bien acordar
conducta política se acredita, no es el D Joaquin Santa Cruz, á quien por infidencia, se declaró comprendido por decreto de 1 ? de Setiembre del año último en at t. 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1863.
Lo que de órden de S. E se insei ta eu la Gaceta para general conocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Se eretario, Ramón María de Araístegui.
Habana Abril 24 de 11:71.—El Jt-fe de la Sec- Gobierno Supremo que aprobó la* tarifas arancc» cion—José Florentino Labarga.	lanas coiuo fueion propuestas, empero mientras
---- fué conocida la resolución del Gobierno, rigieron
D. Santiago y D. Celestino Gómez, vecinos lns publicadas eit el mes de Azost », y al comer-de esta Capital, lian solic tudo autorización pura ció ajustó á ellas s is transacciones, resultando de introducir colonos yuc «tecos con destino á la ¡iijuí que se le infería un perjuicio si se aforaba el agricultura de esta Isla y habiendo oído el pare- hierro colado y forjado en clavazón con arreglo á cer del Excmo. Consejo de Admin atracion, el los tipo», acordados y no por ¡o* que tuvo por le-Excmw. Sr. Gobernador Superior político de con» gítirnos. Con ino ivo de esta desigualdad entre formidad con el mismo, se ha servido acceder á uno y otro Arunce1, se presentaron várias recla-
dicha solicitud con la expresa condición que inaciones que ha atendido esta Intendencia, ademas de ateneise al líeglamant'
zo de 1854 y circular de 22 «le junto ne loo», da laJunti del ramo, sin perj
j del Gobierno-da S. ¡VI., á quien se dará cuenta do j este asunto, ha acordado (pie la diferencia de dé» I recito» que resulta entre las tarifas arancelaria»
.o de 22 de Mar» I deqmes de oir los informes necesarios y consulta-J unió de 1858, da laJunt i del rumo, sin perjuicio de la resolución por ahora y mientra* duren las actuales circunstancias del pais, los trabajadores que importen han de ssr impregindiblen inte da la clase de indi )s yucatecos.
ral
Lo que se publica conocimiento. Habana 24 de Abril Sección, José blorentino
a Gaceta para gene-El Jefe de la
t!i 1871. Labarga.
Inspección general de Telégrafos.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político queda ab- ,ta al servicio público la ! estación telegràfica de • .uto Embarcadcrq^nduii-
L' ’ *'< rp •	. _	»	>	i, i •iV»n 1	• • -	1	--	11 *“ fe*- «vil *»• ; 1 ■	■	ufci voun u^aumr ; G, Vit* y 1	(111 çouilaa (io COt-iMlu i c.spn
. . ; rr:	Q p , \ i 1 ^ j tiérulos« te égumiHs para la misma con arrrglo á ment<? ^¡51111 iiroccdtmcri y ban lera, siempre
lia remitido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la cantidad de treinta escu- i dos entregados por 1). Francisco Marin co- \ mo tercera parte del producto de las entra-1 das á la valla de gallos de Casiguas en dos ¡ funciones verificadas durante el mes de Mar- j zo último; cuya suma se destina ¡i los gas-1 tos de la guerra.
Y de órden de S. E. se publica en la j Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1871.—fil Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El negro emancipado Andrés Duques ne hn
la tarifa vigente,
Los despachos que se (Inijari desde la Haba* na abonarán la tasa establecida por e¡ cable sub» marino hasta Santiago de Cuba, mas lo que cor-re*ponda desde esta estación a la de término
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1671. El Inspector ge. neral, Enrique de Arantave.
IuMpttcion general de Obras públicas.
Sección 1. °
Fil Excmo. Sr, Gobernador Superior político, en cumplimiento de un telegrama recibido del Ministerio de Ultramar fecha 9 del que cursa, se ha servido disponer que desde luego se suspenda, »ido trasladado del presidio de esta plaza al De- i la explotaron del ramal de Pijuan á Calimete pósito dé cumplidos por haber extinguido la ' perteneciente á la empresa de los ferros-carriles condena que le fufe impuesta. Lo que de orden del de Cárdenas y Jácaro y la ejecución de toda obra limo. Sr. Secretario se pública ea la Gaceta á fin en él, hasta que otra cosa no se resuelva en conde que llegue á conocimiento de su Patrono y trario.
pueda pi«»ar á recogerlo de dicho punto právias ¡ Lo que de órden del limo. Sr. Secretario las formalidades que lo acrediten como tal patrono, publica en la Gaceta oficial para los electos Habana Abril 26 de 187 1.—El Jefe de la Sec- respondiente», cion, Benito de la lega.	Habana 26 de Abril de 1871.—El Inspector
----	I general. Eduardo F. Trujillo.
A consecuencia de expediente instruido en |	-----
este Gobierno para el establecimiento en ■ sta Isla ¡
de la congregación piadosa de Sra*. que con el ti» j	Sección 2. *
tulo de “Hermanas dc| Amor de Dios” ha sido Habiendo dispuesto el K.xeino. Sr. Goberna-estatuida en la Península con objeto deformar dor Superior político que se proceda á la enagerta-mnestras para las aniillas Españolas en virtnd^de eton en pública subasta de los cúseos inútiles de Real órden de 25 de Junio de 1868, las cuides es- la draga San Garios y ni gánguil número 8, perte-tén próximas á llegar ó esta Isla y atendiendo ó 1 nacientes al tren de limpia de Matán/.ns, »# ha que el Colegio de Santa Isabel establecido en el fijado por el Ilmo..Sr. Secretario el dia 29 de exconvento de San Felipe y que se halla al cuida- Abril próximo para la celebración del remate, que do de la asociación de Beneficencia Domiciliaria se llevará á cabo simultáneamente á ¡as doce de la j no puede, ni debe existir sin la precisa interven» mañanaenelGobiernodeMutánzusyeuestalns-cion de este Gobierno y sin la denida inspección peccion general calle de Cuba número I, eon ar-- ; que eon arreglo á la Ley de Estudios vigente cor- rezlo á las condiciones que á continuación se it>-respottde á la Junta local de instrucción pública serian,
se
cor»
publicadas de orden de esta Intendencia y tas aprobadas por el Gobierno Supremo reipedo clel hierro colado y forjado en clavazón á que se contrae la partida 299, se estima como una reforma ¡ de dicha partida, que empezará á regir á los se» í senta dias de publicada en la Gaceta de esta Ca-| pital como había sillo propuesta, pues así lo aconseja la equidad y la justicia aun que los intereses ! del Tesoro se perjudiquen. Eu su consecuencia, las ! Aduanas de esta Isla deducirán el derecho fiscal j de ese artículo ul respecto de 0,016—0,031 — 0,042 y 0,056 milésimas de escudo respectiva-
que
se haya introducido en buques entrados, hasta el 9 de Diciembre inclusive, y las introducciones pos tenores al respecto de 0'022 0,046—0,060 y 0,080 que son los lijo» propuestos por la Junta da Aranceles y aprobados por el Gobierno.
Lo que se publica en la Gaceta pura conocí» miento del Comercio y su cumplimiento por lns Adua»a*.
Habana 20 do Abril de 1871.
Joaquin 31. de Alba,
Poa el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente: “Excmo. Sr:—El Sr. Ministro de Hacienda dice al de Ultramar con fecha 21 de Febrero último lo siguiente:—Conformándose S. M. el Rey [Q D. G.J con lo propuesto á este Ministerio por la Dirección general de Rentas, s* hu servido disponer que por el Departamento del cargo «le V. E. se dé órden á las autoridades de la Isla de Cuba, ¡»ara que impidan que se exporte tabaco en rama de a piella provincia á cua’quiera que lo intente con destino á la Península é Islas Baleares no siendo por cuenta y á nombre de los contratistas de suministro de dicho artí ulo para la» fábrica» nacionales, que en la actualidad lo son D. José Campo y D José Domonech, cuyos compromisos fenecerán dentro del año actual. De órden del Sr Ministro de Ultramar lo traslado áV. E. para su conocimiento y efecto» que so indican.”
Y acor lad • por S- E. su cumplimiento en dos del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento del comercio.
Habana 19 de Abril da 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gran número de bu-
no de S- M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
Joaquin 31. de Alba.
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla do Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor brdon en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen eu el muelle,
1? Todo el espacio comprendido desdo el muelle ds Caballería hasta la Machina se considerará, dividido en seis departamentos para los servíalos de que se trata á saber:
1? Caballería.
2i Do Caballería á Villalbn.
3? De Villalta A Carpincti.
4? De Carpineti & Voluminoso.
5T De Voluminoso A San Francisco.
6? De Sau Francisco á la Machina.
2? El primer departamento queda exclusivamente destinado á la exportación en general.
3? No atracará!« áesta parte del muelle mas buques que los que hayan de recibir carga del Gobierno, prévia la competente autorización, y cuando se hayan embarcado los efectos déla Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán los buques al punto que eorreepouda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, siuoel tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir eu dicho punto, dictará las medidas couveuieutes para el desatraque.
4Í El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán ios buques conductores de heuo y de piedras.
5? Todo buque con cargamento de la Penínsu'a irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Caballería hasta Villalta.
6? Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Peuiusulaú de la isla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que de ellos trasporten, en el espacio quequedadesde Villalta hasta la terminación de Carpineti.
7? Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán a descargar los buques procedentes del ex-traugero con víveres 0 mercancías.
t>í Desde Voluminoso á San Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
tí? Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extraugeros, atracarán en el espacio que queda desde San Francisco A la Maebina.
10.	liueda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que linda cou la casilla destinada al reconocimiento de equipages en la Machina.
11.	El muelle de Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para lu descarga de los buques de cubotage.
12.	Los víveres extraugeros de que trata la regla 7? no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho do l<>e mismos.
13.	C¿ueda «xslusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso pura la salida de los efectos quo eu disho punto se despachan.
14.	Uua vez despachada cualquier clase do morsa n cía en el muelle solo podrá dársele salida por la puerta mas próxima al lugar en que fuó reconocida, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto que no sea el que queda determinado. Los víveres y caldos procedentes de puerto» españole* podrán extraerse también por las puertas que hay frente ul punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en la regla 6? que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se cerrarán ininediaUmeute quo so verifique la extracción.
15.	Por ningún motivo so permitirá el hacinamiento de mercancías en los lugares destinados para las respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños de ellus de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar mas espacio deí preciso al número de bultos descargados, á fia deque pueda hacerse el con-
teo de bultos y reconocerse sin confusion, eu elconcep-to de que el que no lo haga incurrirá en uua multa de 30 á 50 escudos, á
I	_
d« «sta Capital, y considerando por otra parte la Las personas que quieran interesarse en lu ¡ qUe8 qu0 (;0n valiosos cargamentos llegan al puer
conveniencia, y ventajas que han de resultar á lu	compra de las embarcaciones pueden verlas en j to y la carencia de un edificio Adunas con todos
euseñanza pública de que las “Hermanas del	«I citado puerto d'«nde estun encayadas; la prime» j |„s departamentos necesarios parael ordenado des»
Amor de D o«” se establezcan en «1 edificio men»	ra en la costa de Versalics, y la segunda inme* paCho de mercancías, impone á la administración
ciouado, haciéndose cargo del expresado Colegio	diata á la de-embocudura del rio San Juan. #| ,iein-r de suplir en 'o posible esta falta con di«» j rae¡on	»«	vuifique	en	él	órden debido	y de	modo	que
ara que llenen el objeto de su iustiti to en bene»	Habana 13 de Marzo de 1871.—El lns- \ posiciones dirigidas á evitar lo» inconvenientes y	las	mercancías da	cada	uno	no ooupen	mas	lugar	qus
ció d* la» ediicandas allí r««-ojida», continuando de pector general, Eduardo b'.\lrujiilo.	' perjuicios que por ella se siguen al comercio y á que respectivamente les está señalado, evitando to-
uo el que no lo haga incurrirá eu uua inulta « juicio del Administrador de la
Aduana.
13. E» obligatorio despachar en »1 dia todo lo que duraute la mañanase haya descargado; por consiguiente, y áflu deque el muelle quede siempre expedí to liara las operaciones deí dia inmediuto, se impondrá al dueño que no verifique su extracción uua mulla de lüOescu-dos por las primeras24 horas que se contarán cumplidas permaneciendo los bultos eu la uoche sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 400 si fueren tres, y sucesivamente duplicando ia cantidad, siempre que el valor de ia mercancía alcance á oubrir ei importe de estas multas: si el dueño persistiese en no sacarla del mqells al cuarto dia de despachad», se procederá á su venta para el pago de derechos y mullas.
17. Al importador que á las 48 horas de llegado uu buque al puerto, no baya hecho la entrada de los efectos veuidos á su consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasará uu aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las z4 horas no hiciere la declaración, se conducirá por ouenta de la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse autes de treinta dias, paga ido los gastos de trasbordo, derecho* de Depósito y los que se devenguen son arregio á Aransel; y sinó lo hisiese dentro de e«o plazo, so rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los
f;astos y derechos, depositará el sobrante que resulte en a Tesorería general, quedando á favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos afio3 no se reclama por su dueño.
18. Los equipages no podrán salir sino por la puerta de la Machiua inmediata al local donde se reconocen.
19. Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los lugares de los muelles destinados á ia importación. El Resguardo cuidará deque se cumpla siu ningún género de consideraciones, la
fjrohibicion contenida eu esta regla, á llu de piecav. r os perjuicios á que su falta de cumplimiento podría dar lugar. El individuo del Resguardo que lo consienta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspension de empleo 6 separación.
20. Cuando el número de las barcazas que conducen á tierra la carga de los vapores sea tul que puedu ofrecer confusion en la descarga, cuidará el Resguardo de establecer uu turno por vapore-, á fin de que la ope-
esta manera la buena obra que ha*ta aquí con amor religioso l«s han dispensado las Hermanas de la Caridad, el Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolve«:
1.	® El Colegio de Sania Isabel dependeré de este Gobierno Superior político, y su inmediato cuidado de la Junta de Gobierno da la Asociación de Beneficencia domiciliaria.
2.	• La Administración y Gobierno de di» cho Colegio <|U« lará ú cargo de un Rector qoe nombrara este Gobierno como delegado suyo cuyo cargo será honorífico y gratuito, sin perjuicio de la inspección qne debe ejercer la Junta local
Modelo de preposíeiene».
D. N. ...N. ...vecino de.. ..enterado del anuncio y condicione» pub'icadas en la Gaceta
de
— —■	.	„) [Las eoudiciones se publiearon sala ftaseta del
instrucción pública de esta Capital con arreglo al
del dia____pira la venta de los cascos de I
ga San Ca ríos y gánguU número 8 del tren '<• ¡ por,„dore(( y ,1« Hacienda: s. este mal es irre-Fimpia de Matanzas, 8Í compromete á estregar |lied¡abl ¿ ah„rporq(18 hacerlo desaparecer
por dichas embarcae.onas en el estado en que se j c<j obra dfl, tiemp(); y |a 8Ítuacion del Tesoro no
permite empremJerla desde luego, no debe cominear el defectuoso sistemida despiches en el ¡ muelle, que ¡a práctica viene convirtiendo eu mercado y depósito, sin que se haya conseguido itnpe
da especie de confusión d# las de uuo con las de otro: si oara concluir la total descarga de un vapor aolicitasen losconsignatarios uua, dos ó inas horas de psrmiso para
n«.«;,lorb.fi ,l»l nnertr. un mri» evr..n«in.i bnnide «I I continuarla después de la «n qus debe cesar, se les ce»n!adts del puert >, su corla extensión impide el co)lcejel.á 8¿ el Administrador de la Aduana lo cree
ai ruque de todo» lo* buque» que conducen mer» 1 conveniente, bajo la precisa condición do quo so tormi-
la renta
El muelle de la ILibaua no responde á lus ne
,eta ; cancias par.i el consumo del país, y la descarga se ne y se despachen todas las mercancía» oon vista de la a dra- detiene mucho nemoo con grave daño de lo¡ i.n- ;	vívere^’181110611 ** “	’ C°m° *U V°lUU1Í‘
encuentran la cantidad de......
F< cha y firma
«iilesKleiiciu üenerai <ie Hacleu«!«.
-	------il «órnente. J
artículo 324 del Plan «la Estudio» vigente.
•	8. 9 El Gpbierno económico y órden interior
del establecimiento, asi como la enseñanza de la* niñas se encomienden ú las “Hermanas del Amor de Dios,” tan luego lleguen áesta Isla, siendo Di- Por el Ministerio de U tramarse comunica rectora del mismo la ¡áuperiora de la expresada con fecha 26 de Marzo último^al Excomo. 8r. Go-Congregncion.
4.35 La* Hermnnns de la Caridud que hoy
‘Excmo. Sr.
noso y víveres,
21.	Los efectos que con sus respectivos permisos hayan de ir á Casa-Blanca solo podiáu embarcarse por el muelle de Caballería.
22.	Por el muelle de Paula lo verificarán los qua s» destinen á los Almacenes de Regla y los (lemas situados en el litoral de la bahía, descargándose por el mismo muelle los quede unos y otros almacenes se introduzcan para el eousumo de la plaza.
23.	Los buques conductores de maderas fondea-
dirlo por mu» esfuerzos que se han hecho. Lu ín- 1 fán,eu.el lu«fr “e la bllhla 4"« ia CapitaníaMel puerto . r	1	,	les designe, de maueraque evitándose la diseminación
teuden»:'a Cjue desra (jue rodos ios servicios con que hoy lo hacen puedu. ejercerse sobre ellos mus de la a imlnistracion pública en cuya ges- fásil vigilancia. La3 descargas se verificarán en el ti.,., entiende se llenen con regularidad y órden, ¡^losm^^
porque asi se debe «I contribuyente y así convie- mercancía no permiten designarle de antemano un ss-ne a los intereses públicos, después de oir el lia- pació suficiente en el muelle en que pueda cubicarse Directiva de la comisión de vi- y reconocen» sin perjuicio de los demás articulo* que
diariamente se descargan eu el mismo.
24.	El Administrador déla Aduana podra fijar la»
e>tan encargadas de dicho establecimiento se des- esta feclm la plantilla de la Administración cen-tinen á los hospitales, que oon el celo qua las di*» iral de propia.lade» del Estado y bienes embnrgi-tigu- n tienen á su cargo.	dos de esa Is'a, 8. M. el Rey [Q. D. Q.] ha teni-
5.* Que estudiadas las necesidades del do 6 bien nombrar para lu plaza de Jefe de Nego-expresado Colegio s# propongan á.S. E, Ib» rafor- ciado de 2 * cías--, Jefa de Succión de la exprésame« mu* indispensables.	da A4mÍQÍ«ira«ion, dotada con él sueldo anual de
recer de la Junta
bernador Superior político la Real órden siguiente, giltincia de esta Aduana y de las oficinas de Ha ___ .......................
~ Aprobida por Real órden de cienda respectivas, ha acordado dictar las reglas horas de desearg.i según tas nscesidadesde la impoitu-J- 1_ «	a_____	I _ ,_L J 1_ L _____________ ~I_______ _« «ion, de modo aueuose echen sobre el muelle mas
que deben observarse para el mejor órden en el j atraque de buques, descurg.i y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del co mercio y empezarán á regir desde 1 f de Muyo próximo, sin perjmoio dé la résuluoita del íjobier*
».o.., de modo que uo se -----	-----
mercancías que lasque puedan despacharse con ti debido detenimiento y en hora hábil pura qu« qusd« limpio á la prefijada.
Habana 17 de Abril de 1871.
¿DI Intendente general ds Haciend' •
Jetqmn My ds Alfa-