
• ...........................................................................................................—
Para cumplir lo diapueesto extiendo la presenta #n Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Antonio M. Lajftrrandcrie.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— Por haber sufrido extravío, ha disp"estoel Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalide la cédula de vecindad que en 19 de Enero del presente año y con el número doscientos cuarenta le fué expedida por esta dependencia al asiático José Tranquilino Hernández. Colon seis de mayo de mil ochocie utos setenta^ uno. El inspector, José Velasco.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De Orden del Sr Teniente Gobernador se invalida la cédula folio trescientos chicuenta y nueve que en veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho se expidió por esta dependencia á la morena libre, Angela Rojas, natural de San Antonio de las Veo-as edad quince años, soltera lavandera y vecin ■ dela°ca-lle Nueva número ocho. Bejucal cinco de meyo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas —Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Gato) la carta de domicilio que le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno el dia seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, natural de Macao, de treinta y nueve añosdeedady ejercicio jornalero he dispuesto en esta fecha expo lirle un duplicado de aquella jaque quedará inutilizada y sin valor alguno, y el que la portare sujeto Alas penas señliadas por la Leyes. Santiago cinco de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Aguirre.
Inspecciou de vigilancia de Santiago de las Vegas-Habiéndose extraviado la cédula de vecindad del corriente año que en trece de Febrero y al número cinco, se le expidió ít D. Martin Pita y López, natural y vecino de esta, de estado casado, de cuarenta y un año, de edad y maestro de azúcar; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anude el extravío de la primera, haciéndose resoonsable al que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago seis de mayo de mil oclioeientos setenta y uno. El Inspector.
Inspección de vigilancia de Bejucal.- -De órden del 8r. Teniente Gobernador se invalida la cédula fó-lio ochocientos seis, que en siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve expidió esta dependencia al no cabeza de familia D. Antonio Fernandez Hernández, natural de Bejucal, edad 22 años, soltero, labrador, vecino de la calle del Aguila núm. 9, por haber sido robada con el baúl en que estaba, en 1? de Marzo de 1870. Bejucal cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
mmmrn
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en diez de Marzo último y por la Capiiania del partido de San Diego de los Baños, fué expedida áD. Cipriano Delgado y Rodriguez, natural de los Palacios, de 14 años de edad, soltero y labrador; y dispuesto se le provea al interesado de nueva cédula, se hace saber por este medio á fin do que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Mnyo seis de 1871. Luis Gascon,
Ayuntamiento de Co'on.—Sectetariu.— Aprobada por el Gob mador Superior político de esta Isla la nueva planta deempleados de estas oficinas Municipales, en la que resulta vacante la plaza de Contador, oficial y escribiente de Contaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2620y 2400 peseta anuales, lia acordado el Ayuntamiento proveerlas en las personas que reúnan los méritos suficientes para ello pura cuyo ac-to ha señalado el dia 19 del mes actual á las dos de su dia.
Y se anuncia al público por este medio, á fin de que en este término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo 6 de 1871.—Jotñ María Jiuceta.
Administración de Hacienda pública de Pinar ael Pió.—A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudau al Estado por réditos de censos, se lia de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por el S. con D. Epiíá-nio Trujillo, por el E. con D. Francisco Garda, y por el O. con D. Julián Parra, avaluada según tasación en 727 escudos- Lo que para general conocimiento se publica & fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el día" 11 del próximo mes de Mayo de 12 & 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca de tres caballerías de tierra cercada en redondo, con su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales) Jurisdiooion de San Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el S. con don José Sánchez, por el E. con la serventía Real dé Bermejales y por el O. con dou Miguel Barbería; avaluada según tasación en 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las persuuas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones eu el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien parida, de seis cuartas de alzada, Ja pata izquierda blauca, lucer# corrido, sin hierro y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero en la frente, la pata izquierda blauca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente uño, el ¡sr. Teniente Gobernador Pesideute se lia servido disponer tenga efecto e) remate de dicho animal, el domingo treiuta del corriente ú labora de costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Víetor Figueras.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS Dii HKIMKKA INSTAMI I
Alcaldía mayor del distrito do Guadalupe.
Habiéndose hecho cargo interinamente del despacho deeste juzgado el señor juez de paz del mismo Ldo. don Autouio Muñoz J urado, por indisposición ilel señor alcalde mayor propietario, y constituido dicho juzgado eu la calle de San Nicolás número ciento dos, se anuncia al público por este Orden para genera ínteli gencia. Habaua, abril 30 de 1371. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.
El Juzgado de paz fiel Distrito de Guadalupe a cai go del segundo supleute, Sr. Marqués de Campo llorido se-ha trasladado á la calle de Paula número dos. Lo que de Orden de su Sría se avisa al público para genera, iuteligeucia.—Habaua diez de mayo de 1871.—El Secretarlo, Luis Felipe de Torres.	.
El juzgado ele paz del distrito de Belen de esta cap.-ta[, á cargo hoy del Sr. Ldo, D. José María, \ . ltodu-guez, dá audiencia todos lot dias liábile3, desde las doce en adelante, en la calle de Bernaza número 36 esquina á Teniente-Rey, piso entresuelo. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. José Miguel Peisz Seoretario.
aIjtos.
El Sr- iuez de paz del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe en xl	verbal nue aiiriie don José I>adía
del comercio
en ausencia y reb™ ^^fecha de ayer, ha
en el juicio verbal que sigue don José Ladía ardo de la misma, con los estrados del juzgado, cia v rebeldía de don Francisco Larroder, eu cobro de 409 escudos de pdfita, con fecha de ayer lia dictado sentencia, cuya parte dispositiva escomo siguu —Considerando: que la confesión licta, que alguye su falta de comparecencia y la rebeldía eu que que permanece está corroborada por las declaraciones de los dos testigos expresados. Considerando: que el dicho de dos testfgos contestes y conformes, producen prueba plena según los preceptos legales, y que conforme u la Lev l’«	14 pág ? 3?, el actor que prueba el funda-
mento de su demanda debe obtener: definitivamente iuzírando se condena ai demandado íi que dentro de cinco dias abone la suma reclamada, declarándose las costos déasu carvo. Y ¿otifló^eMn los estrados. ypor
IniertlXuen el periódico Fanal y en ja Gaceta oficial de
la Isla, con arreglo á tos artículos 31, US de Ja Ley de enjuiciamiento civil.
tidad de ciento ochenta y siete escudos que le deman-da como asimismo al pago de las costas de este expediente. Notifiquese esta sentencia en los estrados del tribunal y publíquese por edictos en la Gnoeta oficial de esia ciuadad” Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente. Habana diez de Mayo de mil ochcieutos setenta y uno. Pedro Mo-reira, secretario.	'	A 13
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, á virtud de exhorto de Pinar del Rio librado en los autos intestado de D. Fernando de Pámenes ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gace ta oficial se haga saber que se lia declarado intestado el fallecimiento del referido Pámenes y por sus herederos á quienes con derecho deban serlo, convocándoseles con término de treinta dias, ft fin de que comparezcan al juicio á deducir el de que se crean asistidos. Y para su publicación libro la presente en la Habana 12 de i; ayo de 1871. Por mandado do su Sría. Joaquin Lañéis
A O 16
EDICTOS.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos de la Testamentaria de don José Jaeobo Vaidés Núcete, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la casa calle de Villanueva en el barrio del Luyanó número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimas, y cuyo acto tendrá efecto el dia diez y siete del corriente á las once de su mafiana, adviniéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio de la tasación minos el quince por ciento que de ella se rebaja. Así lo tengo dispuesto á consecuencia de dichos autos. Habana y mayo dies de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Srlu. Mateo G. Alvares.	R O 16
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi seguudo edicto cite, llamo y empla zo á dou Juan Manuel Morales natural de esla, vecino de Marianao soltero y de diez y nueve años é hijo de D. Juan y de doña Francisca, para que dentro fie nueve dias se presente en este J uzgado asistido de su curador á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por herida al moreno Julián Calderón; apercibido en su defecto de entenderse el trámite con los estrados del Juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres númerea de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. L. Luis Rodriguez.	C O 16
Ldo. U. Antonio Muñoz Jurado, Juez de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor interino del mis mo etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con dereoho á ios bianesde doña Manuela Iglesias y Martínez de Soto, natural de esta capital, soitera, de treinta y un años de edad, á fin de que en el término do veinte dias comparezcan á deducir el derecho que les asista eon arreglo á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil; advirtieudo que se ha presentado optando á la herencia doña Monserrate Martínez de Soto, madre de la difun-ta.i Que así lo tengo mandado eu los autos áb-intestato de dicha doña Manuela Iglesias y Martines de Soto, Habana y mayo 11 de 1871. Autonio M. Jurado. Por su mandado Autonio Mendoza.	C O 16
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito do Ja Catedral etc. Por esta ni i segunda carta le edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Rey ó Ríos, paia que dentro de nueve días se presente en este Juzgado por conducto del actuario á ser notificado del fallo pronunciado en la causa seguida contra él, y otros por insubordinación en la cárcel nacional, cierto y seguro de que si así lo hace »o le administrará justicia y do lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y mayo 8 de 1871. Por mandado de su Sria. Manuel S. Segovia. E O 16
Dou Autonio Muñoz Jurado, Juez de paz y alcalde mayor interino del Jietrito de Guadalupe. Por este tercero y újtimo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Soto Piteitabo, natural de Galicia, solrerode 18 años peón y vecino que fué del depósito -del ferro carril de Villa-nueva para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento dos, á evacuar un acto fie justicia en la causa que se le sigue por riña con don Francisco Castro, de la que este resultó herido, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal páralos trámites ulteriores, Habana mayo on. ce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.
E O 16
Dou José Diz y Romero, alcalde mayor del d atrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emjdaza á los que se crean eon derecho á heredar á don Gabriel de Osma, natural de esta hijo lejítimo de don José Julián y doña Concepción de las Llanas cuyo f illecimiento se ta declarado intestado para que eu el término de veinte dias se presenten á deducirlo advirtióndose que se lian presentado á la herencia doña Josefa, doña Bárbara y don Fernaudo de Osma y de las Llanas como hermanos germanos del finado, doña Francisca Matamoros eu representación y como tutora de sus hijos dou Francia«», doña María de la Caridad Concepción, doña Juliana den José Julián y doña María de la Calidad Elvira hijos de don Ramón de Osma y de la» Llanas herma nos también del expresado don Gabriel y don José de Osma y Gómez como hijo natural del propio don Gabriel. Habana once de mayo de ¡mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado do su Sría. Mateo G. Alvarez.	C 15
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi jirimer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Diaz, natural do Marianao, vecino de esta y de veinte y nueve añ03, á don Manuel Palacios, natural de la Península, y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta encausa que seles sigue por asalto j robo á don Salvador Llavina, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y per bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones y demás actos que ocurran. Habana, Mayo cinco do mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerlo.
Dr. don Autouio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Enrique Jiménez hijo de don José y doña Maria Ramos, natural del Valle provincia de Málaga, vecino que fué de la calle ancha del Norte número doscieuros cincuenta y nueve, soltero herrador y de veinte y siete años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto, en la causa que se le sigue por amenazas y allanamiento eu la morada de don Domingo González, cierto de que si así lo tíacese le administrará justicia, y de no, quedará iucurso en las penas de la Ley. Habaua y mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió Carrion. Por mandado de su Señoría, Fernando Novel).	E O 14
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.—Por el presente se citauy emplazan á los que se crean con derecho a heredar á 1). * Elena Hernández y Hernández, natural y vecina de Ceiba del Agua, hija legítima de D. Juan y de D.p Mafia Belen Hernández, á fin de quo en el término de treinta dias se presente á deducir el derecho que les asista.—San Antonio mayo diez de mil ocho lentos setenta y uno.—Antonio de Poj’to.	E 14
D Antonio Pió de Camón, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, alcalde níavor interino del distrito del Monserrate y Auditor honorario de guerra etc. Por este mi tercer edicto y nregon, cito, llamo y emplazo ¡\ D. Antonio Sabio Ló nez natural de Sania Marta de la Ortigueira, casado, salvaguardia que filé de la segunda brigada de los de esta capital á fin de que dentro do nueve dias se presente m el Juzgado por medio del actuario á nombrar letrado y procurador que le defienda eu la causa que se le sigue uor estafa de un billete de á diez pesos al pardo Simón Valdes apercibido que sinó lo verificase se le nombrarán los que estuvieren do turno. Habaua y mayo 5 de 1S71. Por mandado de su Sría. José M? Castro.
E O 14
D. Cáudido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro." Por esta mí primeen carta do edicto, cito, lia mo v emplazo al moreno Serafin Guerra, natu iucal vecino de esta, soltero, carpintero de v líe edad é hilo do Feliciano y de Rosalía Arango, para oue dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado callo deO-Roilly uúmeraeineuenta para un acto de justicia en la causa que se le sigue por
|	.	-•	1_- Y> .m<<\ n »il rt Tuat
lo
natural de Be-
eiute años
nirto á don Bernardo Tuero; cierto y seguro de que asi ,o hiciere se le oirá y administrará justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. Habaua ochodemayo de mil ocho-
Por mandado E O 13
Guerrero.
, 1183.y 1190 Pedro «Manuel Luis Josó Pichardo, secretario. Y para su la Gaceta oficial ‘•dteMst Habaua, cum-
.	rf¿.r«ú pííí. á ‘"“í' ^ »i! i»;í¡r”' i.S,
Juez ^e paz P j expedieuto promovido por dou Juan Gabriel Vñá,’	Micaela Rubio eu cobro de escudos
Gómez co 1 ’ V^i	1 o cu y a parte dispositiva dioe así:
ha prouuüOitt	el actor ha probado su demanda
Considerando, q	tres testig0s conformes. Fallo
con las	rebeldía á doña Micaela Rubio, á que
déntro de «egundo día abone á don Juan Gómez la can-
cientos setenta y uno. Cándido Aiuz su Sria. José Nicolás de Ortega. ,	.
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distriro del ferro "etc Por este mi segundo edicto, cito, llamo y arrmlazo íi don Domingo Sibel liara que dentro de cuatro rilas contados desde la |iublicaciou de este edicto comparezca á haoeisc cargo del traslado conferido y concurrir ni ael» verbal señalado en los autos que le si-tfiie doña ClaraKrieh sobre desalojo de una posesión (ie la casa calle de San Ignacio número treinta y siete ,,j concepto de que no verificándolo e le declarará rebelde haciéndoles las notificaciones en lo adelante eu [((«estrados del juzgado. Habana veinte y nueve de Abri/de mil ochocientos seto .ta y uno. Candido Aiuz. Por mandado de su Sría. L. Luis Ramírez. ^	^
D Antonio Muñoz Jurado, Juez do Paz y alcalde mayor* intermo del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y empluzo á don Ramón Avala natural y vecino de eataciudad, soltero, de veinte v dos años, para que dentro de nueve diasse presente en la cáreel de esta capital a descargarse de la culpa mielo resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj á dou Ramón López, cierto y seguro
de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario no se le oirá y ad ministrarán iaspenas que marca la loy, declarándosele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz' gado para los trámites quo ocurran. Habana y mayo 6 de 1871. Autonio Muñoz Jurado. Joaquin Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Mayo 8 de 1871. Joaquin Abeuza,	E 12
D. Antonio Muñoz Jurado juez de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor del inisme. Por esta tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Manuel Rueda, don Domingo Mancebo y dou Manuel Villegas para que aentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y „administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran Habana y mayo 4 de 1871. Antonio Muñoz y Jurado. Por mandado de S. Sria. Joaquiu Abeuza. Y para su publicación pongo la presente. Habaua mayo 4de 1871. Joaquin Abeuza.	E O 12
D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera y última cai ta de edicto cito, llamo y emplazo á don Luis Martin Lérida, natural de Sevilla capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas en junio de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en este juzgado á descargar e déla culpa que le resulta por abuso y estafa á la Hacienda pública en ia causa que se instruye por hurto de piedras de Obras públicas, cierto y seguro de que si así lohicie-re se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario, sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas demas notificaciones. San Cristóbal, mayo 5 de 1871. Luis Elio y Elio, Por maudado de ¡8. Sria. L. Andrés Fraga.	E O 12
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Autonio Muñoz y don José Pedrajas y Carrillo el primero últimamente inspector ds poiieia de Regla, y el segundo su escribiente para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por falsificación y cohecho seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa mayo 8 de 1871. Eulogio de Velarde. Por maudado de S. Sria. Pedro Galindo.	E O 12
REMATE*.
En el incidente á los autos delab-intestato del Coronel don Manuel Arrate de Peralta, formado á iustaucia de dou Miguel Ochoa, eu reclamación de cantidad; ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del ¡lar de esta ciudad, auto mí, se baga saber al público por medio del preseute, estar señalado el dia 31 del corriente mes, á las once de la mañana, eu el j uzgado sito eu la callo de los Oficios, número sesenta y seis, para el remate del sitio nombrado San Rafael [á] Rancho, en la hacienda de Guayabo-largo situado eu el partido de las Jíquinas ó Soledad de Bemba, jurisdiciou de Colon, compuesto de diez caballerías de tierra y tasado en veinte y un mil cuatrocientos treinta y ties escudos ochocientos noventa y un milésimos. Y á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su inserción en tres número- consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua y mayo ocho de mil ochocientos setenta y uúo Alejandro Nufiez.
En los autos promovidos por dou Narciso Hernández, consorte de doña Gertrudis Rueda, contra don Cárlcs, dou José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda sobre pago de cuarenta mil escudos, se ha librado el mandamiento de egecucion queá la letra dice: Dou José Diz y Romero, aloulde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.—Eu virtud del presente, cualquiera de los alguaciles de este Juzgado aute escribano que dé fé, requerirá á dou Cárlos' dou José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda jiara que en el acto dén y paguen á don Narciso Hernández, como coa-serte de doña Gertrudis Ruedas la cantidad de cuarenta mil escudos que les demanda y no verificándolo embargará bienes de la propiedad de los referidos don Cárlos, j don José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda suficientes á cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y hecho el embargo, citará do remate á los deudores: dando cuenta con el resultando á la mayor brevedad. Que así lo tengo mandado eu los autos del asunto. Habana Julio siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para su publioaciou eu tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libró la presente. Habana mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñe».	R 18
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente so cita, llama y emplaza á los que quieran hacsrp oposición al ingenio “Ojo de Agua” y cafetal “San José” [a] Vizcaíno situados en 1 partido de Limonar Jurisdicciou de Matanzas, pertenecientes á lo i hienes quedados por fallecimiento de don Autonio Beuitez, tasados el primero con sus fábricas y dotación eu setecientos setenta y¡ nueve mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos doscientas cuarenta milésimas y el segundo en ciento treinta y ocho mil trescientos ocho escudos, cuyas fincas se saeán á subasta por término de 20 dias para que concurran al juzga -do el dia catorce de Junio entrante á las once déla mañana dia y hora señalados para el remate de ellos. Que así lo tengo dispuesto eu lo» autos seguidos por la Exorna Sra. doña Susana Beuitez contra la sucesión de dou Antonio de propio apellido eu cobro de escudos. Habana mayo once de mil ochocientos setenta y uno. José Diz Romero.' Por maudado de su Sría. Mateo G. Alvarez.
R 15
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos de la testamentarla de don Florencio Islas, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta Ja casa calle del Campanario número ochenta y cuatio tasada en seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas y cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y dos del corriente ines á las once do su mañana, adviniéndose que no se admitirá proposición alguna .que no cubra el precio de ia tasación menos el quince por ciento que de ella se rebaja. Queasi lo tongo dispuesto á consecuencia délos expresados autos, Habana y mayo diez do mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero, Por mandado de s» Sría. Mateo G. Alvarez.	R 15
En lo* autos intestado de D. Antonio Nufiez, vecino que fué del partido de Managua que cursan en el juzgado do la alcaldía mayor y por ante mi, se ha practicado el inventario y tasación délos bienes quedados al fallecimiento do dicho sugeto consistentes eu una estancia de una y media caballerías de tierra eu el cuartón do la Guásima, terreno pedregoso, con sus fábricas y demás anexidades, en dos esclavos dedifereutes sexos y edades nombrados Juan y Martina, y eu vario* animales, labranzas y menage do casa, tasados en ocho mil doscientos noventa y un escudos ó séanse cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos, cincuenta centavos sobre cuyo caudal pesan varios créditos ascendentes á mil ciento veinte pesos setenta y cinco centavos, y se lia propuestro en ahorro de costas y trámites por don Ciríaco Nuñezde la misma vecindad, el integro precio de su tasación, siempre que por el Ldo. D, Juan Francisco Sória se otorgue la correspondiente escritura de venta de los terrenos en virtud de haber reoibido el mencionado Soria su precio y pagado los Reales derechos de alcabala siu haberse otorgado aquella en tiempo oportuno; y hablándose admitido por este Juzgado la proposición hecha se auuucia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de diez dias después del último anuncio con ei indicado objeto. Y para que tenga efecto libro- la preseute. Guanabacoa y mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.
R 13
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de doña Cármeu Suarez y Miranda en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mí se ha dispuesto que el dia diez y nueve del corriente á las doce de su mañaua y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de dos casas situadas en la calzada de Belascoain, marcadas con los números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, tasadas la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos, ochocieutas cuarenta milésimas, y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos ochenta milésimas, teniendo hecha la oferta esta última ósea la del número cincuenta y nueve, j)or la señora dofia*Bárba-ra Flores, ue dar por ella las dos terceras partes de su avalúo, y setecientos escudos masqueliaceu un total denos mil trescientos cuarenta y ocho escudos libres de derechos. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo nueve de 1871. Mauuel Padilla de Aguiar.
R 23
Por auto proveído por el Sr: D. C iu lid» Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro aute mí eu ocho del que cursa y en la pieza separada de los auto» testamentarios de D. Máximo J. Mora sobre administración de Idenes, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que lia de tener efecto á las (loco del dia veinte y dos del corriente eu el Juzgado de 8. firj i., calle de Ó’Reilly número cincuenta, de quinientas cinco cujas de azúcar marca D y dos de lo marca C que existen en los almacenes de San José, debiendo ixteuderse ia subasta á todos los que eu dicho dia existan en los referidos almacenes y para la pública licitación será condición precisa de entregar el aproximado el dia siguiente de aprobada la subasta y con calidad de reconocida y coufor me. Y jiara su cumplimiento libróla presente. Habana diez de mayo de 1871. Luis Rodriguez.
R 13
D. Felipe Sanohez y Romero, alcalde mayor interino del distri o de la Catedral. Por el presen te se anuncia al público el remate que ha de tener efecto eu el juzgado, zito en la calle del Obispo número treiuta, el dia
veinte y oinco de mayo próximo venidero & las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada eu la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, tasada eu sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y deña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de S. gría. Francisco de Castro.	R 26
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presante edicto y término de veinte dias se publica de uuevo la subasta de una casa sita euel Vedadodeia propiedad dedoña Lau ra Arucas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos dosoieutas noventa y seis milésimas de plata: señalándose jiara el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de esté juzgado, la hora de las doce de la mañaua del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la con currencia de que quieran tomar parte eu la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á iustaucia de dou Francisco de Córdoba y Escalona, que boy siguen sus herederos sobre co bro egecutivo de pesos. Habauay abril 17 do 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, L¡. J. Ramón Portocarrero.	R 21
D. José María V. Rodriguez, juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor del mismo, etc. Por el presente edicto hago saber, que en los autos testamentarios de D. Juan Estevez, he señ dado para que tenga lugar á las once de la mañana del viérnes veinte y seis del corriente en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treinta y sel-, el remate de las casas de este juicio, anunciado para el dia veinte y ciuoo á la misma hora, Dado en la ciudad de la Habaua á nueve de mayo de mil ochocientos setenta uno. José María V. Rodríguez. Por mandado de
S. Sría., Cárlos Laurent.
R I 13
COBÍVOCATORI»
A consecuencia de los autos promovidos eu este Juzgado por don Juan Fonts contra don Juan Miró en cobro de doscientos veinte y ocho pesos diez centavos, ha dispuesto el Sr. don Autonio Pío de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se haga saber por este medio á todas las personas que tengau que hacer cualquier entrega de cantidad, al expresado don Juau Fonts lo verifique en este Juzgado, hasta la suma de que es responsable, apercibido en caso contrario de la doble paga. Y para su publicaoion en la Gaceta oficial, libro Ja presente, en la Habana en onoe de mayo de mil ochocientoa setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	C 16
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor interiuo del mismo y por ante mí, en los autos seguidos por D. Ulpiauo de Ondarza y doña Teodora Munch, contra la sociedad de J. A. Gondaray Compañía, en cobro de once mil setecientos cuarenta y ocüs-escudos, setecientas ochenta milésimas, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber al público que todas las personas que porcualquier motivo tengau que hacer pagos á la ex-presada sociedad de J. A. Gándara y Compañía no lo efectúen á ellos sino al presente escribano apercibidos en su defecto de la doble paga. Y para su publicación y conocimiento de todos libróla presenta en ia Habana á doce de ayo de mil oehocientos setenta y uno. Autonio Mendoza.	C 16
Eu el intestado concursado de don Antoiiio Maiía Máícas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á todos los acreedores de dicho juicio para la celebración de una junta general que tendrá lugar á las once de la mafiana del diez y seis del corriente mes en la Sala del juzgado á fin de proceder al nombramiento de Síndicos; debiendo presentarse con los títulos da su8 créditos los que ya no lo hubieren hecho, apercibidos de no ser admitidos en dicha junta. Y pura su publicaciou libro la presente. Matanzas cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Portillo?	C O 11
En los autos testamentarios de dou Francisco Granados y Suarez que cursan eu el juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mí. se ha dispuesto en auto de dos del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que quieran asegurar en finca idónea y libre de gravámen la suma de doce mil escudos ó séanse seis mil pesos que correspendau á las menores doña Josefa, doña Francisca y don Florencio Granados y Perdomo, hijos del finado; bien entendido los licitadores que las proposicioues se liarán por medio del curador dou Valentín R. de Castañedo autorizado para oirías y examinar los títulos de los propiedades donde se haya de verificar la aseguración. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa mayo 6 de 1871. Luis J. Mariu.	C 14
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—A consecuencia de la demanda verbai que eu este Juzgado sigue don Manuel Rodriguez Embil, Administrador de la testamentaría de la Sra. doña Josefa Juana Iza-guirre de Embil contra dou Celestino Meuendez en cobro de cuatrocientos escudos procedentes de alquileres, el Sr. Ldo. D. Manuel Eusebiode Campos Juez de paz del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números oou ecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado don Celestino Meneudez para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado sito en la calle de la Habana número 59 á contestar dicha demanda apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Y para su publicación libro la preseute en ia Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Perez,Secretario.
A consecuencia de la testamentaría d • don D < min-g¡o Roche vecino que fuó de San Diego, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor sepublique la proposición que de ad-juilicarsetodos ios bienes deljuicio tiene liecbu den Bernardo Martínez por el precio de su tasación que masade-lante se explicará deduciendo su aicancel las costas de aquel y demas gastos del mismo, obligándose asegurar eu finca competente el haber del menor h satisfacción del juzgado pa a entregárselo en cualquiera de ios caso» de la Ley abonándole mientras tanto el i‘.te roses anua-de un ocho por ciento los bienes que se adjudica consisl ten on una finca vega situada eu ei m smo partido á la que le esta i unidas la nombrada Mandinga y de don Domingo López formando en conjunto tres caballería de tierra con su» anexidades, tasada en dos mii escudos líquidos, los negros Miguel criollo de ciucueuta años coartado, Alejandro, de diez y ocho, Félix de diez y seis. Cecilia de veinte y dos, todos criollos y tasados eu tres mil ochocientos diez escudos. Tres yuntas de bueyes dos vacas, jorras, una novilla, dos yeguas viejas, una potranca, cuatro puercas-.nadies y dos cocbinatos en seiscientos cinco escudos, lo.» muebles y apero de la finca eu ciento sesenta y una y Jos créditos activos de don Manuel Hernández y Castro y don Anselmo Diaz por veinte y ocho escudos, haciendo una totalidad de seisimil seiscientos cuatro escudos. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente en la Inteligencia de que el que quiera.mejiyaria se preseute eu i ste juzgado el dia diez del corriente hacer sus proposiciones en subasta pública. San Crisióbal mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Andié» Fraga. R O 13
’».• .*!»<•( .
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande eu la causa contra don Dauiel González y otros por hurto lia dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido dou Daniel González el auto de sobre-sesimiento dictado eu dicha causa y que copiado á la letra en su parte dispositiva dice así. "De conformidad con lo solicitado por el promotor se sóbrese por ahora on la continuación de las actuaciones y respecto á los citados don Silvestre Martínez, don Dionisio Alvarez, don Daniel González y Pardo (Jornelio Rodriguez, declarando de oficio las costas, próviaconsulta oon la Superiorio-ridad en la forma práctica.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicaciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre sente en la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos ¡ seteuta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta üD. Francisco Alvarez, D. Francisco Ma-laber Salinas, D. Francisco Maroos Amadon y D. Domingo González para que en el término de tercero dia se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimina). Habana mayo cinco de mil ochocientos seteuta y uno. Ldo. Aguatin Valerio.
C O 16
A consecuencia del intestato de don Miguel González Carrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Cerro por aute mí, que por tres números consecutivos de es# periódico, se convoque por término de treinta dias á los herederos de dicho González Carrera á flu deque cora-jiarezcan al juicio á acreditar el carácter que les asista para optar á la herencia eu el expresado intestato. Habana y mayo nueve de mil ochocientosselentay uno José Nicolás de Ortega.
El Sr. Dr. D. Antonio Pió do Carrion, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la Sra. de Jorro, vecina que fué de la calle de Dragones uúmero ciento veinte y dos, A fin de que al segundo dia después del último anuncio se presente eu el Juzgado, calle de Cuba número tres á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación cumpliente lo dispuesto libro la presente. -Habana mavo diez de mil ochocientos setenta y uno.-Por mandado de su Sria.-Fernando Novell.	C0 14
Ha dispuesto el Sr. D. Autonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se haga saber á los confinados Enrique Román, E téban Re-mejo, José Trujillo y D. Francisco del Curnpo, que á la causa formada por falsificación de tareas de cigarros, se lia dictado auto de sobreseimiento con calidad de por ahora y sin perjuicio de coutinuarlo en lo »ucesivo si hubiese méritos para ello, entendiéndose libremente en cuanto al último. Y en cumplimiento libro la presente.
Habana mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno.-Por mandado de su Sria.-Fernaudo Novell. C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al asiático Cristóbal Meló, para que se presente dentro del tármiuo del quinto en el Juzgado á evacuar hu acto dejusticiá en causa criminal.-Habana y mayo diez de mil ochocientos sesenta y uuo.— Por mandudo de su Sria.—Manuel 8. Segovia.
C O 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interiuo uel distrito de Belen, por aute mí, que por tres númer ■» consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á ü. Elias Cruz, vecino que era en Abril último, de la calle de Bernaza número cuarenta y uno, á fin de que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto dejusticiá en apunto «rimi-nal. Habana mayo 10 de 1871 Joaquín Lañéis.
C O 14
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay, referente á la causa seguida por homicidio de don Antonio Carreño, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de Guadalupe, se oovnque por tres números de la Gaceta oficial á dou Venancio ( arrefio. para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento dos á evacuar una diligencia que se recomienda eu dicho exhorto. Habaua mayo 8 de mil ochocientos setenta y uno. Por don Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.	o O 14
En ei cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Guanajay, referente A los autos promovidos para la coartación de la negra Leonai da, lia c ispuesto el Sr. alcalde mayor interino en auto de este dia proveído por aute mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don Casimiro Alvarez Meuendez, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde se preseute eu este Juzgado sitien ia calle de San Nicolás número Ciento dos, á instruirse de la tasación > e costas á que se refiere dicho exhorto. Habana mayo 9 de mil ocbecientos setenta y uuo. Por dou Joaquín Abenza, Antonio Mendoza.	O O 14
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Bejucal referente á los amo seguidos por Baltasar Al-frejo contra don Enrique M. jus soore desahucio, hu dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial ul ex resano Baltasar Al-frejo, para que deutro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este Juzgado sito en Ja calle <ie San Nicolás número ciento dos á notificarle du lo que se solictia en dicho exhorto. Habana Maco nueve de mil ochooientos eetenta y uno. Antonio Mendoza.
G O 14
En el cumplimientode un exhorto del Juzgado do Guanajay, referenteá los autos promovidos por don Antonio Forran contra D. José B irnabé Torreas eu cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor interino de Guadalupe eu auto de este dia proveído por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don Antonio Ferran, á fin de que dentro de quinto ¡dia y de 11 á 2 de la tarde, comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento dos, á instruirse de la tasación de costas que se inserta en dicho exhorto. Habaua mayo nueve >le mil ochocientos setenta y uno. Por D. Joaquín Abenza, Antonio Mendoza.	C O 14
Eu cumplimiento de un exhorto del juzgado de primera instancia déla Coruña, referente á la causa que se instruye en averiguación de si por parte de doña Teresa Pena Ríos hubo fraude ó abuso al percibir uua libranza, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guada lupe eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial .i los sócio-de Ja sociedad titulada J. A. García y 1 omp ñía á fin de que dentro de quinto dia y de once á dos do la tarde, comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de San Nicolás uúmero ciento dos, á prestar la declaración á que se refiere dicho exhorto. Habana mayo nueve de mil ochoientos setenta y uno. Por D. Joaquin Abeuza, Antonio Mendoza.	O O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por aute mí ha dispuesto en la causa formada por heridas al pardo Gumersindo Machado, de la cual falleció cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y uno do marzo d i corriente año, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á uua morena nombrada Jaco-ba Llapis. esclava de un Sr. de este mismo apellido y cuyo nombre se ignora, yques gun informes ha Ido vecino del barrio de Jesús María, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juz a-do calle de Aguacate número diez y siete u evacuar uu acto de justicia. Habana mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por maudado de su »ría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 12
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua ia Grande eu la oausa formad > por incendio en los cañaverales del iu.oulo " i’riunfo” lia dispuesto por aute mí el Sr. alca de rnryor del distrito del Pilar se convoq le por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vicente La t e» par que ooinpartzcauen estejuzgado dentro de quinio dia d s pues del último anuncio á evacuar uua de duración dispuesta en dicho exhorto. Habaua ocho de murz.o de mil ochocientos seteuta y un >. Malee G Alvarez.
U O 13
El Sr. D. Cándido Ainz. aloal ¡e mayor dei distrito de Cerro eu las diligencias seguida» di oficio para tratar del fallecimiento le dou Ri cardo de a Rabasa, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de ut Gacetas» convoque á los que tengau noticia si el referido Rabada ha otorgado testamento para que comparezca á manifestar lo jue les conste. H tbaua di z de mayo de mil oohocieutos setenta y uuo. Po S dina».— José Nic ■ las de Ortega.	C O 13
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha disnuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo N., vecino quo era de la Casa de Salud de Garcini, para que eu el término de tercero día se presente en el juzgado á un acto de justicia. Habana mayo 5 de ls71. L. Agustín Valerio	”	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito del Monserrate don Antonio Pio'de Carrion, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Arencibia, don Hilario y dou Dionisio Frau-uui, al negro Sebastian vecino que fué de la calle de Suarez esquina á la de la Gloria: al pardo Juan .'log -na, vecino de la calle Ancha del Norte número ( i lito cincuenta y uno: al dependiente y porteros que fueron de la ca»a número cuarenta y dos de la calle del Troca-dero, donde vivía don Gustavo Overbtner, al negro Ciríaco González trabajador de muelle, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á prest o una declaración en causa que se instruye de oficio. H e baña, mayo 8 de 1871. José María Castro. C O 12
En los autos del concurso voluntario de cesión de bienes promovido p«r D. José Maria Esteves, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie la formación de dicho concurso llamando ti lo »«leedores á fin-de quo se presenten dentro 4" v inte dias á contar desde ei último anuncio con 1 s títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación libro la presente. Matanzas abril 28 de 1871. Manuel del Portillo.	C O i2
El Sr. alcalde mayor interino del distrito del Monserrate por ante mi, ha dispuesto se convoque por u< » números consecutivos Je la Gaceta oficial á D. Auto uio Fuster y Fernandez, que perteneció al cuerpo Ue Salvaguardias de estaciudad, para que ai tercer dia di » pues del último auuncio comparezca en el Juzgado evacuar uu acto de justicia. Habana muyo 6 de 1871.
Br. José V. Rousset.	C O 12
El señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al duiño do lili saco ¡o maíz que se hallaba euel paradero de Villanueva á unos se.»euia pasos de la puerta de la puerta do la ludia el dia HO de abril último cou objeto de que comparezca en el juzgado calle de San Nicolás número ciento dos á evacuar un acto de justicia. Habaua mayo 2 de 1871. Por D. Ursulo Dobal, Autouio Mendoza. C O 12
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor Ue Ságua la Grande, en la causa formada contra D. Celestino López y otros, por denunciado don José Mayo, lia dispuesto por aul mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tr » números consecutivos de la Gaceta oficial ul ref ridonon Celestino López, para que comparezca eu e»te juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio ó »ir notificado úe la sentencia dictada en dlch < c.iusa. Y cu cumplimientode lo dispuesto por su S. 8. libróla presente. Habana, mayo seis de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez.
El Sr. alcalde mayor del distritode la Catedral, lie dispuesto por ante mí y en la causa seguida muirá el asiático Mafiuel Macao, natural de Clima, mitcr.i, cigarrero de treiuta y uu año, se notifique por tre» núm ros de la Gaceta oficial ai mencionado a íntico el fallo de la superioridad recaída eu dicha causa, por el cu il revocando el del inferior que le condenaba á uu me» :o prisión y pago Ue costas, ueclara e-tas de oficio y le absuelve de la instancia Habaua seis de ni .yo de mil oehoc cntos selentay uno. Por maudado do su Sría. Manuel S. Segovia.	C O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate Iral, lia dispuesto se convoque por tres uútneros consecutivo» de la Gaceta oficial á D. Valentín Piteiro, natural Un Orense, soltero, mayorde edad y escolta que fué U I presidio Departamental de esta plaza, que se pr »ente en este juzgado en el término de quinto Uia á 1 vacu n un acto dejusticiá en causa criminal. H'buiia , ni ».yo sai# de mil ochocientos »eteutn y uno. Por man I .do de su Sría. Manuel S. Segovia.	4/ O U
El Sr. alcalde mayor dei di-trito U • Jc-.is Mari.i,
por aute mi ha disp lestn en la causa sega (acóntalos
morenos libres José del Rosario Galau y oti os. i o i mbo cou fractura de ropas y efeotoa hi Uü »u ca-o \ .ic-niin Rico.se convoque en tres númems c luseoutivo» déla Gaceta oficial, a una morena libre l.aiuada Ro»uque • i. el mes de Enero .leí corriente año era vecina de mcull del A uila número sesenta y siete, para que ..1 e uu-do día posterior al último anuncio se presento en juzgado calle le Aguiar número diez y siete evacúa, un acto de justicia. Haiiaua muyo 5 de 1871. i or maud dodesu señoría, Mauuel Padilla de Aguiar.
COll