GACETA
i\úm.
OFICIAD DEL GOBIERNO.
.	i •	J . , t ^,	> *

sabado 18 .1« Fe^reroj ^	Wíro Mniron y Eladio arzobispo d« Toledo.
Oif ciilar en Santo Domingo.
•ffít
PARTE OFICIAL.
Contaduría
'TSVSA’&Sg** «WH* ■*>'	y*
i ;	.	:----* ifol dia.señalado Ante &s'Juntas
demie trata el Artículo:!'.1 dyla.eitada Instìhieèion.,
El Bxcmo. Br. D. Joaquin Galvez, Ordenador y el Sr. D. Miguel Manfredi militar de enta lula, se presentaran en
W desecharán por inadmisibles los qué íüo- ésten redacta- avisa tío'r'feété-níed* . dos coir arreglo al modelo de ¿iropfeifeiouqjt .exigfénd»- *	!3b
:	* ...----,--------------------------------------sCZfi-r.	dt)1
■ JT_¿
<»
_	.. -y ------r.—~ v" wu«-• i- r. ,A las doce ilei dia
do en la cuenta de gastos de la inTerjvelicioM Militar, r¿ éu pública7subasta t
correspondiente al mes de Noviembre de, 1867, preso- 'ex-convento fléSail Fr puesto ordinario de 1867-68, el cual «ÙT^rAKel’ eoli testa- «i toada eu la .(.»Izada ue j i do en el iniprorogable tèi mino de siete dius que dnipe.- tq nùmero 36,' ubicada eu narán Acontarse A los diez después de publicado «»te .'-tuiruesa. bA.de,■v, lo franti, anuncio en tres números do la Gaceta oficial de esta ca-
| V . -
El Contador celi trola
pital.
Haba n a Febrero 11 de 1871. Fernando Fernandez d« dioda».
PKIM ERA SECCION.
•»KIC1NA8 rUTHF.RIORRS CRNKRALKfi.
bOBIEHNO KII’EKIOII POLITI4 íe la |ti-«vlncla «le Cuba.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo manifestado y propuesto por la Administración general de Correos, se ha sei. vido maní ver en vista del error padecido en los nombres de pila d- los brea. Soto y Giralt al hacer las ^ ,4C qa.. juuu iNepomuccuo de Guanacaje, eorrespon propuestas de D. Y. Raimsy D. José Castells, que dientes A los meses de Abril, Mayo y Junio del expre-
“ 'edifiquen dichos nombres variando por tanto de	ol^al'.^roe^nulado eT expresado
destino los bro'. Rairns y C&tells que respectiva libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún mente desempeñarán las plazas de Cartero de á valor ni efecto, pié el 1. ° en lugar de D. Pedro de Soto que ha fallecido, yol 2.® de Ayudante 2. ° de la Ad-
-------uooiuu.1 . 1. ] wlx CIJ. 1''VgiU U.1 UloqtíiO U6 pl’0{HÍSÍCÍ01M^S ■ tíXÍgféD
|	; V-* /,., Lo. qúa.sé publicaen la’ Gaceta pata jgeriéral. qonooi-' se á lA vez los depósitos que señala lacondieióú l.05
«, ex-iutemiente úiietaío. i-..\ i '	•	ta> , ■ . ¡ ¡	,	inismo. s,
i, ex-intervlentor Habana 27 ¡le Eriéfb'drISfl.—Daniel deV Plazo. -x.;_ ¡ Habana 1. ° de Febrero de 1871.—El Combario . t------------- w esta Coñbfdnrfa .(■. ,	----- Guerra, Hecrelario, Francisco Ruiz y Pernales.
por sí ó por medio de apoderado compebentementélauto-	1 1 . •	• r ¡ _
rizado para hacerse cargo del pliego deWpbros formula- ¡. , do en la cuenta de vasto« .1« lu	— ......
de

dia 18 del eonie'nté Adusici» y media do la InSfó^A'-*sGeoW) A diififtNotera ^ihiiVa FeWMhtíeiCda'.
limi» itrnwthisf.i/io .'un .„di. .vi	\	:
Ordenación general de 'pagas.
Habiéndose extraviado el libramiento nüm. 9503, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, por el art. 2. 0 , cap. ü. *, Sección 2.35 del presupuesto de gastos do 1868 A 69, A favor de D. Rafael Nuñez, y con- _ traía Administración de Contribuciones de Pinar del
Rio .......
A jas doce del (lia 10 de Marzo próximo se remata-qn.esta Administración sita en el
........ lAricís'eo, tura cásade tabla y teja
situada eu la calzada dé Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada cii terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la parte est> rior con la estancia cono-ei.la por la ¿Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con R. Manuel Fabian, tasada en pVecio de 6,000 escudos plata. Lo que se anuncia al público pitra los que deseen interesarse en la subasta acú-‘dan á esta Administración donde radica el exjh.diente del asunto A enterarse de los gravámenes y demas eir-euiistancias de la finca.
liabauall de Febrero de 1871. El Administrador, tí. di I,a(X.
[Los .pliegos de ooudicioneseb»uóm.icas,‘ administrativas y facultativas, modelo de proposición; relación
_____ 1^, ^I.i-oi; C ’ atioi i a. i-sfrte ni J llalli.
Róssi qué (’¡ene preséatáUa'su-soUcftud. Habana Febrero 15 de’ 1871. El Sécr
il...--1
Ueraud.:
• }
Secretario Antonio
y avalúo se publicaronen la (facetó del 5 y7 de! aetú al!
..
Ex vino. Ayuiiláiuienty.
HabllilAClon
d«l personal qulal.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de Hacienda pública los haberes del Material delimito parroquial de esta Diócesis, correspondiente al més de Noviembre último, lo pongo en conocimiento de los interesados á lili de que se presenten con la posible .'brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca. Uaoaua, Febrero 16 lo 1871.—Émilio Obrey&n.
-----Secretaría. 1
Pía llamado la atención do la Presidencia qus de del clero parro- 1 algún tiempo u la fecliasou muchas las infracciones que j so cometen al ejecutarse reparaciones de madera y nue-i vas obras del propio material dentro del radio de laciu-' dad demarcados al Norte, al Sur y al Piste porelanar-y al Oeste por los de la nueva linea de defenSa .de J0.plaza de*ermiliados por disposición do ia Capitanía general de 26 de Setiembre de 1868. En consecuencia,£., A lin de evitar semejante abuso y los perjuicios <i,m «..v.;•— infractores ha tenido d
_________ vuuuiuuwuis ue pinar del
Rio, para »atisfaoor los gastos de fábrica de lu Parroquia de San Juan Nepomuoeoo do Guanacaje, eorrespon-
(iient.PH Ö l'AJ lVTilü/xo .1- A U_ 1	**•
Habaua i de Febrero de 1871 - Federico VUlacampa.
ministración General en la vacante causada separación de I). Antonio Giralt.
Lo que de órden Superior as inserta mente en la Gacela oficial á los fines dientes.
Habana 15 de Febrero do 1871.
Seco on, Agustín María Guaxardo
la
por
nueva-correspon-
-El Jefe de
Votiisju de Adniluistracltm de hlenes embargado«.
Vice-presid encía.
Es extraordinariamente vasta la Administración general de bienes embargados en esta isla y produce un trabijo ímprobo al diatribuirse la correspondencia y comunicaciones que »e reciben determinar el departamento ó negociado A que se deben pasar para su des-
A lus doce del dia jo de ^fafizopróximo, se rematará eu pública subasta éu ésta A uuiuistiac.ou sita en el ex-couvento de Sau P'iuuciaco qua y..inedia caballería de nena, situada cii.ei .-irtidó de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, qqe Jinda por el Norte con D. ijiiis Pedroso, por él Sur con U..Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste-cdn"D. Luitj P.edrusd'y por ol Este, con el citado Hemaildéz, «lija una y media caballería lia sido tasada en siete inri cuatrocientos escudos plata. Lo.queise anuncia ab , pÚblioo*p ira que los que deseen iliteresafse en la subasta, se presenten en esta Admiuistrafcioii donde radica' ’ «l expediente del asunto, áeuterarse de los giavAmefies y demás cireunstaucias del terreno.
Hiiúana 11 vie Febrero de-1871.— El Administrador, tí. de ImA. i: -
CIíA-KTA SECCION.
1
OFICINAS LOCALXS 1>B l.A HABANA.
r	.tS.t-’v;	l
(tul)l«riio PoltUc«» «le la liabaua.
DON DIONISIO LOPEZ ROBERTS
CONDE DE LA ROMERA, GOBERNADOR POLÍTICO DE LA HABANA.
Sección de Telégrafos.
De éi-deu «fel Exqmo. Sr. Gobernador Superior político, se annncia al público que desde esta f< cha quedan abiertas al servicio las estaciones <!e Yaguitjay y Trinidad, admitiéndose telégramas «sun arreglo á 'a tarifa vigente.
Habana 14 de Febrero de 1871—El Inspector general, Enrique de Arantave.
En el expedienté ejecutivo d-e apremio incoado por esta Admiustracion contra D. Mauuei l‘nncatcl, eu cobro de reintegros y inultas, se-lia dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Yives número 07 y lá otra en lá Calzada de Arroyo’-Arenas sin número, Ambas de manipostería .y. azotea. LH primera tasada éu siete niíl ochocjealos setenta y ciuco escudos, ciento diez'milésimas y 1* segunda eu dpi. mil ciento aeis escudos, cuafroeicñtas veinte'milésimas.
El acto del reinateteniirá lug^r-enlesia Adíninistra-Administracloñ geñeraf "de e.ioS de ««cienda, situadaeu'los^altos de. ex-conveuto j„ ,|ü ja auya j_	de Han Francisco el día voano y tres do * obrero próxi-
cion 6 negocknlo que aquellas marquen	1110 venidero A .as tres de la tarde y las personas que
H»hnn,> 15 (|e Febvero de 1871_____P O ___Am »r quieran hacer proposicioue.- y enterarse Je las domas
,	. Agustín circunstancias de las lincas,ppdrAn oeurrir'áéstadepen-
I	______ dc’ncia doudese.les pondrá dé1 maúitlest». ePexpedieute
de referencia.
Habana y Enero 2¿ <if O. de La0'.
esta años fiesta dt
pacho.
Para facilitar pues la marcha de los diferentes servicios y evitar A la vez extravio» se ruega y suplica A todos los Sres Jefes de las depeudeucias del Estado, á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y demas autoridadesy particulares queal contestar comunicaciones que emanen de la Administración c»"»™' -1--los bienes pongan al marjeu de la suya la «¡mi ó negociado cinc «.. 1... 11.... «
Habana flenoi.
SlgUieil-
Intenduncla general «le Haciendo.
Por el Ministerio de Ultramar con de Enero último se comunica al Excmo bernador Superior político, la orden siguiente “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se I ha dignado expedir el decreto siguiente: En aten-cion á las circunstancias que concurren en D, Joaquín Manuel de Alba, Intendente general de Hacienda cesante de la Isla de Puerto Rico) Vengo en nombrarle pura igual cargo en la Isla de I’uba. Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar.—Adelanto López de Ayula.—De Real órden lo comunico á V. E. pira su conocim ento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento en el dia de boy por S. E. I. se publica en la (íncola para ge* nertil inteligencia.
Habana 18 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Nombrado por R«al Decreto fecha 21 de Ene- j po qliimo, Intendente general de Hacienda dp pala isla el Excmo. é limo. Sr. D. Joaquín Manuel Je Alba, Jefe Superior de Administración pública, ceso desdo boy en el desempeño de la citada Intendencia que estaba á mi cargo por sustitución.
Lo que se publica en la Gaceta p»r<i general l inteligencia.
Habana 18 de Febrero do 1871.
José Cánovas del Castillo.
Rara el mas dicaz resultado en beneficio de! público ge ha dispuesto que las casas desocupadas puestas en alquiler de las que el mismo administra, se vean diariamente los dias de trabajo de seis A nueve de la mañana y de cuatro A seis de la tarde, quedando de acuer-! do los solicitantes con el empleado destinado A esta co-¡ misión, de la hora y punto de reunión para el objeto ex-
( Kn OI presado, pudiendo varse A dicho empleado en la oficina m techa ¿ 1 dej ,.,,mo Cje ,i¡ez ¿ tres ¡a tarde.
iO, Sr. Go- Habana, Febrero 17 de 1871.—El Administrador ge-— *— ncral, Agustín Genon.
18,71.—El Administrador
Este Consejo ha tenido A ion parasi calle Real en
tacionjiarasu arrendamiento |a casa' númerohL'"
los Quemados de Marianao mensual de 40 pesos.
Los que deseen hacer
76 de la bajo el tipo
_____proposición, pueden ocurrir
ñor medió de instancia en papel del sello«.0 A estas onciuas, U&iimiu loU| Jcutw ae los cinco dias siguientes A que so publique por primera vez este anuno o eu la Gaceta; en la inteligencia que se adjudicará a favor del mejor postor por renta mayor de los que se preseuti-n en el referido plazo y deque aquel A quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el
lMteu<l«Bi4'la Mllilar «le la Isla «le Culta.
1	Anuiu io
Dispuesta por el Excmo. Hr. Capitán General en 1# del actual, la compra eu pública liciLacion de ias ropas Correspondientes A dos mil camas para los hospitales de plañía y (le campaña, el Hr. Intendente Militar se ha servido señalar el dia22 del corriente á las doce del mismo para dicho acto en lo» estrados de la Intendencia Militar sita en el edificio conocido por “Pabellones Militares, calzada de Belascoain, en la que se hallan de manifiesto al efecto el p' go de condiciones, precio-ll-iuito, modelo de inope ,1. ,bi y muestras correspondientes.	_ re
H.baua',7 di-FebrcroidelST'i. RH Comisario de Guerra secretario, Francitae Ruiz y lácrales.
domicilio del postor.
Habana 15 de Febrero general, Agustín Genon.
de 1871. El Administrador
Debiendo proeederse A subastar por el térmiue. de dos años el suministro de todas las droga» y efectos medicinales y de curación que se necesiten eu los Hospitales militares do la Isla, en los provisionales que se esla- ¡ bieeieren 6 iguulineute para surtir los botiquines de ios cuerpos, fortaleza» y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento dol público para que ios que quieran lia-
SiditJo costumbre que los habitantes de culta Capital se entreguen to los los al popular regocijo que trae consigo-la el Carnaval, y deseando que la ínisfna se verifique en el actual con el órden que los anteriores, de acuerdo con lo que previe-ne el Bando de buen gobierno, lie creído conveniente dictar las disposiciones tes:
1.	* Las máscaras que circulen á pié por la via pública, irán sin careta. Solamente podrán llérvaria los que vayan en carruage ó á- caballo. Los funcionarios de policía podrán sin embargo practicar el reconocí miento de cualquier persona disfrazada, siempre que así convenga al órden público.
2.	K No te usará como disfraz, traje ni insignia, condecoración del órden eclesiástico, civil, político ó militar, ni armas, espuelas, palos, bastones ni ningún otro instrumento, aunque lo requiera el vestido, ni será permitido entrar en los bailes, teatros ni salones con los mismos á las personas, aunque no vayan disfrazadas.
3.	No podrán circular comparsas de mas de seis personas sin licencia de mi Autoridad, y para ello lia de presentarse una lista nominal (le las que han de componerla con expresión de su domicilio. Estas comparsas, después de autorizadas, podrán circular por todas las calles de la ciudad.
4.	03 Para que el paseo de carruages sea ordenado, se entrará por el exterior del Campo de Mane entie este y Villanueva, siguiendo en linea por la derecha de la calzada de San Luis G01
—„-----------—	jísijuiiauj jim<i;j>ne-
jan sobrevenir A los infractores lia tenido pof^ppjRp-!* 'niente disponer se recuerde el exacto cumphmicuto de lo previsto en los articules 112, 113, 114y 115 de las.ór-denanzas de construcción y aclai atoria de 15 dft--1" de-1869 que A coutinuacion se inserta; eu elcoui¡cpi':‘de ‘ que los contraventores y maestros directores ue ias o-brás serán tratados con toda severidad imponiéndomeles las penas de derribo y multas que corresponden uf tenor de lo preceptuado eu loa artículos 46(1,¡fÍ51 y 453 'de las mismas ordenanzas.
•	■	. ,t /i.	•*'
Aclaratoria dcA5¿d,c ¡PebrcroM-éA 869.	*
■ ■ ’	'* ;i; “"V
Según el espíritu del artículo 112 tttHns.orijilmauzasó 110 sé permitirá ningntnrctmstrue.e.ioii- ni reparación de'< edificios do madera, dentro del limite
___---------------...iv.dedá'ípoblacion
dejparcada AI Norte, al Sur. y al Este .poiqel ríi-Ar y.al Oeste por tus mieviis Zonas demnreaílaé para loa fueríos ' lie'Atarás, Príncipe, San Naza.no y^SaiiufCfaru. _,, . f
, Solo’dohtroldp,eBLíis:'zrinas'cou.el permiso tlof.Go-.q bienio Militar, se podrán «construir ediflyios demadorit entre la primera y segunda parte óééa .entre, los irádios de 418 metros [500 'varas] y. los ‘-de 8J6 ñiétró», [1000 varas.]
(¿uetlando por dichas zonas un espaaio sin límite entre las del castillo del Príncipe y el de Ataréese figura como límite de población la continuación de la calzada de la liifanta-hastti la del Cerro y desde esta por la de Jesús del Monte hasta la de Cristina.
Tambieu deberá construirse edificios de manipostería en toda la extensión de la calzuda del Cerro hasta el encuentro coa el ferro-carril de Marianao.
En los barrios fuera de dichos límites en-el terreno Municipal se podrán construir y reparar edificios -de madera pero cubiertos de teja y por uiuguu concepto de guano, tejamaní y paja 6 de cualquier olro material combustible.
Solo se permitirá construir colgadizos,¡^1áire.dentro de población, siempre que sean interiores, ós’e sikieiilá cinco métros lo menos de la línea ib. fachada sin fq^tar!».. •— . sus frentes ni costados de tablas',mi liaper entré-pisos ó , -.«po.* barbacoas y cubiertos de teja,,+A¿arra, :plomo ó zihc.' A 7
He previenen d los fuucionamKppiIblicos la,níiÍH¿ex-':	.
tricta vigilancia para evitar toda igrrauéi'tiit, parulizaü- 11 do los trabajos y dando el correspondiere'|fcm§. I'' • fCy¿- .¿c
Y pura su publicación por tres'n'úmefps.-dó la Ga^ ceta oficial libro la presente de órden deH/E-en la.Há^-5' baña A 16 de Febrero de ‘1871.—El Héerétifrio,',"M. 'Cas-,. A tedíanos.	. *> i »t-	4	„	•
■ ■ .0
En Cabildo ordinario «elebrado en 17 del cerrieute se dió cuenta del titulo provisional de Teniente de escribano público de esta capital A favor de D. Juan Andrea, expedido por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en 80 de Enero último; y enterada dicha Eterna. Corporación se aeordó la toma de i nzon y «pío se publique por la Gacela oficial.
Habaua, Febrero 18 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
■


W i
-i
1 (S
SEGUNDA SECCION,
OptOIN4« QENIfiRAl.RS,
Admiulati-acioii Central d« Hacienda publica.
____________ izaga hasta las faldas del
cer proposiciones á dicho servicio presenten la» suyas (Jastdlo dal Príncipe, y coiisei vándolo r¡i>U-eu ulietfoá cerracioM aille la Junta adnuui«trativa üel	1 J ,	,
-	rosamente á la vuelta. Los coches y camia-
ges do < apricho tirado por dos ó mas parejas ue caballos, y las máscaras montadas podrán entrar en el Campo de Marte y continuar siempre eu el centro del P
Distrito en lu licitación pública (pie tendrá lugar A las | doce del dia ouoo de Marzo próximo cu esta Inlendeu-I cia Militarestablecida en el edificio “Pabellones milita-i res” paizada de Belascoain; en ia inteligencia de que aquella» han de ajustarse exactamente en su fedáccton al modelo de proposición, pliego (le condiciones económico-administrativo y condiciones íauultativas ijue se publican á continuación y ai catálogo con el precio-limité que se encuentra de manifiesto en la'Hecretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la
carta de pago original que acredite él depósito prèvio I Vi en Tesorería de ia cantidad de siete mil escudos para i ultíllO
aseo entre las dos líneas de los demás carruages. La salida será por todas las calles
responder al biieu cumplimiento de esto »ervicio y la cual será devuelta en et acto á los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero T de 1871. El Comisario de Guerra Hecrelario, Francisco Raiz y Perales.
lo siguiente 1UChU dit'° Hl A-ú'uinwtrador de MatAnzas J
“Dada cueuta al limo. Sr. Iiitemlente de la cónsul- ■
¡ ll“e ?n b1,1101 Pásente ha dirigido V. A esta Admi-
____	1 “¡»tracion Central, referente A la manera de entender i
! (i,.aLl,?ttr1<'8	ócl caso 51.1 articulo 18 del decreto El pin go de condiciones se publicó en la Gaceta del
, ae29 de Agosto ultimo y 34 déla Instrucción de 10 de «ha 9,leí corriente.
Nominado por S. >1.1 Re, <(¿ D. Q.) en	“
Decreto de 21 de Enero ultimo, Intendente gene- «er: 1?, que, aunque visiblemente y conforme A la
ral de Hacienda de esta Isla, he tomado posesión	Ia letra, existe contradicpiou entro lo.» ! n.ot^.oíí.'hr Uil0	favorable» las tres su-
....	| ,	,, i	f	Jos citados artículos respecto al tipo en ellos iñudo» r,r.r b^tas celebradas en ¿o de Abril, 27 de Jumo y 16 de
de dicho cargo en el día de hoy.	^ un mismo copeepto, se spbreentiende que el tino ^*u*° últimos, para- coutratar por el lónninode un año
Aprovecho es'a ocasión para recomendará que li i de tenerse presente para el uso del sello és el el suministro de carne y aves al Hospital Militar de
mis sulrordinados los distinguidos serviciosque du- ¡	1)<>r el de^-re^ 6 seitul de 50 «-oudos y áoel de	”,ha,°t 8Hbü‘' ^ Pdbl|6«’que con arreglo A
.	,	. --iji . r . j	.	¡ 10J como equivocadamente fija el articulo 34 dH lu ín» lo dispuesto por el Excmo. Hl. Capitán General de esta
rante Ih interinidad de esia Intendencia ha presta- trucion. ar, que los empleados ya e,ténen activo ser-	lugar el 25 de Febrero próximo Alas doce de
do al Esta ¡o, L). José Cánovas del Gustillo.	I f'010 6et» situación pasiva, ya" cobren de fondos fiel I 8U ,nafiuPíl una diaria subasta, que será simultánea
I Entallo, provincia ómuuicipio, bien sea por nómina <> l,nesta Inteudencia Militar y eu la Comisaría de Guer l libramiento, abonarán un Sello de 50J inilésim is cada vez que perciban sus haberes y siempre que ia suma
las
paseo con
Htibiinii 18 de Febierode i871.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba,
Desde esta fecha vuelvo é hscerse cargo de la Administración Central de Hacienda, el Sr. I). Jo>é Cánovas del C stillo, por haber hecho entrega de la Intendencia que accidentalmente desem-
percibida lleoie ó exceda de cincuenta escudos: 3? que según la aclaración del citado articulo 34 están comprendidos eu el mismo caso los empleados de ias sociedades de crédito, bancos, empresas iudustiiale» y Jemas análogas; excluyendo por consiguiente los de las casas de comerciantes y demás no comprendidas euel
último chado artículo: y 4?, que el uso del sello será	disposición del Exorno. Hr. Capitán General y
siempre el de»00 milésimas cualquna que sea el haber á Dr„pu^udtí esta Intendencia Militar se liace saber que haya do cobrarse cou tal, como ya se ha dicho que	....*_____ 1......1— 1	■ - — ”
llej-m, 6 «yflaHu J- XO ........-1— 'T -1-
ra de dicho punto iiaio las mismas condiciones que la primera, ouyo pliego y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy seguuel precio-lnniteque á couLinuacion figura cuyos documentos todosse hallando manifiesto eu Ja Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario d» guerra, Heeretai lo, Francisco Raíz y Perales.
que desemboquen en tal que doblen sobre la derecha.
5.	** Se prohíbe la entrada en el paseo á carruages que eonduzoan personas, cuyo disfraz no corresponda á la decencia y cultura do la Ciudad, asi como disparar tiros, quemar cohetes y petaidos.
6.	63 Los funcionarios de policía cuidarán del cumplimiento de estas medidas, en inteligencia que los contraventores, serán conducidos inmediatamente á la cárcel, y sufrirán la peina correspondiente.
El pueblo de esta Capital puede entregarse con entera confianza -á la espansion que brinda el Carnaval bien seguro, que los agentes de mi autoridad velarán con celo incansable pitraque esta alegría nose altere, y por el contrario reprimirá con mano fuerte al que infrinja las anteriores disposiciones.
Habana Febrero 16 de 1871.—Dionisio
López Ro'/erts.
El Excmo, Br. Gobernador Presidente en decreto de e»ta fecha so lia servido disponer »e publique por la Gaceta oficial lo» generosos orrecimlentos tícenos por el Hr. Administrador general de ia empresa del ferro-carril urbano, concediendo dos billetes grátis para transitar en él, á los módicos internos de la casa de Bocorro» del »étimo distrito y por la soeiedad de D. Vicente Fernandez y Compañía dueños de la droguería la Central ofreciendo grátis el suministro de las medicinas necesarias para la que se establezcu en ul segundo distrito; ilispo-nieudo A la vez so den las gracias A dichos señores por sus filantrópico» sentimientos.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conoeimicnto y satisfacción de los Hres, citados. El He-cretario, A. Castellanos.
No habiendo tenido efecto_por falta de llcitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Colon número 61, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 del corriente A la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la comisión segunda cou estricta
sujeción al pliego de condiciones que se inserta A confín. .o..i««
tin nación.
fe(toíosbaUa’ Febrero 15 de 1871—El Secretario,
M. Oat-
Véaseel pliego de condicione* publicado en la Gaceta del 10 do Noviembre último.
Señalados los dias 16, 23 y 80 del mes de Marzo entrante para la conducción A San Diego, de los pobres desole'uuidad que necesiten tomar los bufios; el Excita» Sr. Gobernador Presidente so lia servido disponer su publique «u la Gacela oficial, A fin de (pie los interesados acudan A esta secretaria con los documentos justificativos hasta el dial? del entruule Marzo.
Lo que ue anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1871. latíanos.
-El Secretario, M. Cas-
Desalojada la casilla niluaero 11 del mercado do Colon, wl Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el día 22 del corriente A la
una
(le la tarde en la Sala Capitular antela Comisión según ua con estricta sujeción al pliego de condiciones que si
peftaba,
L<> que »e publica en la Qaceta oficial general inteligencia.
Habana 18 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
pura
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político usmU'Io facultades extraordinaria» que le están conferida» y de conformidad con lo propuesto por esta Int ndencia general, se ha servido en estafe-cha nombrar interinamente para la plaza de oficial quinto. Intérprete, que resulta vacnnte'en la Administración de Hacienda de Cárdenas, por fa» | ei-imiento de D. Isidoro Arnais, que la servía y dotada con el sue do anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Francisco Fernandez de Landa cesante do igual destino en Ságuala Gnnde, dándose cuenta de este nombramiento al G bierno de S. M.
Lo que se publica en la Gaceta para general
inteligencia.
Habana 14 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
llegue ó exceda de 6(1 escudos. Y de qrdeu del timo. Br. Intendente lo digo á V. para su conocimiento y como resultado de su citada consulta; debiéndole hacer presente, la conveniencia de que se publique esta disposición en los periódicos de esa localidad ptra inteligencia de todos”
Y lo traslado A V. para iguales fines.
DiogguardeA V. muchos años. Habana Febrero 17 de 1871.—P. S., Daniel del Mazo.
Sr. Administrador de Hacienda do......
Eu cumplimiento da lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pú-bliao que seproaederá A los remate» de las sucolecturías
de afeatos timbradas es los dia» santiauaeion se axpresaa.
y baja ia.» tipos que A
Sub.'olecturia».	Dia del remate.	2» 9 • .2 « •D O 73 a •a 3 .5* g a H ° a, Ecudos.	’<3 • ’S.sá ! i* o Sh a, afta« S ^ 1—1 Ecudos.
Cárdenas		2* de Fbro. 1871	S0000Ö	1500
Cienfuegos		Idem		Idem.	Idem.
Ságua ia Grande..	Idem		2(10000	1000
Nuevitas		Idem	...•		40009	209
que el dia 4 de Marso próximo a las doee de la mañana tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública liara contratar por el término dedos años la adquisición de los efect«» que se necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos do guardia” y “Eui-baruaciaues menores” eu les ramos de “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán en p iegoscenados presentándolas el citado dia ai Secretario del Tribunal de subasta una hora Antes déla fijada para la misma y debiendo venir acompañadas de la carta de pago que acredite ei depósito próvio de la cantidad que marea la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán , desechadas las que no se encuentren en un todo con-1 formes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados ios pré-eios-ltmites su hallan do manifiesto eu ia Hecretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Hecrelario, Francisco Ruiz y Ferales.
D. Manuel López y compañía, lian asudido A este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “José Domingo,” culzada dcGaliano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Hr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Uacetu oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseñó d» la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto presentar »us reclamaciones en Ja ¡«ecreturía del mismo dentro üel preciso término do diez dias á contar desde ia fecha de asta convocatoria.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Hecrelario, P. H. Antonio Jleraud.
que se El Becretario. M. Cas-
L«e remate» se verificarán en las respectivas Admi.
Por disposición del Hr. Intendente Militar interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á la» | doce du su mañana y en el despacho dul Excmo. Hr.
General Hubiuspector de Ingenien,s, sito en la calle ¡ de Tacón, se procederá bajo las condiciones económi-| cas, administrativas y facultativas, modelo de proposi-! ciou, relación, du avalúo y estado de los mismos que se j insertan á continuasion y se hallan de manifiesto en i la Hecretaria du la Intendencia al remute de los mate-' riaies y efectos de parque dados por excluidos en ia revista de inspesciou ce 24 de Noviembre del año próxi-i ido pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cer-¡ rados presentándolas al Hecrelario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que una vez constituido •sle y & medida que ae vayan abriendo loa pliegos, ae
D. José Borrell ha acudido A este Gobierne en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros con el título de “El Caracol,” calle de la Ha-lud número 126 de la Calzada de Galiano.
Eu cumpliinieute de 1# resuelto por el Excmo. é limo. Hr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, Afín de que los duefio.» | de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean peijudi-eados presentar sus reclamaciones eu la Hectetaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua siete de Febrero de mil ochocientas setenta y uno. El Hecretario, P. O.—Antonio Heraud.
Tribunal «le Exámenes para títulos de maestras.
Habiéndose acordado tengan efesto lo» exámenes
que debieron verificarse el Hábado próximo pasado, se
inserta A continuación.
Habana Febrero 11 de 187i. tállanos.
Véase el pliego decondioiones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Huperior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el «órnente ato eoouómice deben satisfacer por semestres adelantados la» industrias que A continuación se expresan «Ittuuiotr. tiobernador Presidente se lia servid« disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante 15 dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da A la calle de Mercaderes para que concurran A examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadora».
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósit« de trapos viejos.
Alambiques y tienda» d« licores.
Parlera».
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de lefia.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Hedería y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marianao.
Idem de Puentes Grandes.
Idem dt Arroyo Naranjo.
Idem d«l Calvarlo.
Habana 8 de Vetwero de 1871.—El Heeretarie, M.
Castellanos.