w*
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Mano próximo a las doce de la mañana tendrá lucrar en los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el tármi-no dados años la adquisición do los afectos que se necesitan para los serricios de utensilios “De fortalezas “Hospitales Militares” “Cuerpos da guardia” y Em-kareaeienee menores” an los ramos de “Carpintería “Hojalatería”, “Leuceria” y “Doceria”. Das proposiciones ge harán en pliegos cerrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ántes déla Ajada para la misma y debiendo venir acompañadas de Ja cr ‘■■x de pago que acredite el depósito próvio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo do proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de
Octubre Ultimo y cuyos documentos mejorados los pró cios-ltmites se hallan de manifiesto en la Secretaria de
dicha oílciua.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruizy Pa-alos.
Por disposición del Sr. Intendente Militar interino, se anuncia al público quo el dia 2 de Mario á las doce do su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo tas condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relasion, de avalúo y estado de los mismos que se insertan á continuación y se hallan de maniAesto en la Secretarla de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos en la revista de inspección ce 21 de Noviembre del año próximo pasado. Das proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que una vez constituido este y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo do proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1. s del mismo.
Habana 1. ® de Febrero de 1871.—El Comisario de G cerra, Secretario, Francisco Rui* y Perales.
{Dos .pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación y avalúo se publicaron en la Gaceta del 5 y 7 del actual.
Habilitación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes correspondientes á lssSrss. Vicarios Foráneos de esta Diócesis, en los meses de Noviembre, Diciembre y Enero últimos, lo pongo en conocimiento de los interesados á An de que se presenten con la posible brevedad á haeer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Febrero 7 de 1871. Emilio Obregon.
CUARTA SECCION.
oL'JOÍNAS LOCALES DJ5 LA HABANA.
Gobierno Politico de la Habana.
D. José Borrell ka acudido á este Gobierne en soli-
citud do permiso para matricular una marca de tabacos os coa el título de “El Caracol,” calle de la Sa-
y cigarros < lud número 126 de la Calzada de Galiano.
En cumplimiente de le resuelte por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados presentar sus reclamaciones en la Secretaria de esto nnhlernn rlpnt.ro riel nreeiso término de dios dias á
este Gobierno dentro del preciso término de dio* dias á contar desde la fecha déesta convocatoria.
Habana siete de Febrero da mil ochocientos »atañía y uno. m Secretario. P. O.—Antonio Meraud.
D. Rafael Prats, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el pueblo del Calvario, calle Reai, casa sin número.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de laGaeeta oficial á fin de que las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la Secretarla del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Bartolomé Watts y Caules.
A fin de dar el mas exacto cumplimiento á lo que dispone la Instrucción dictada por el Gobierno Superior en 1. o ¿el mes próximo pasado, relativa á cédulas de vecindad en sus artículos 1. ° , 9. ® , 10 y 12; el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político se lia servido resolver se manifieste al públieo que desde esta fecha estará á cargo de los Inspectores de vigilancia y Capitanes-pedáneos de esta jurisdicción, el renovar y expedir dichos documentos.
Do que de su Orden se anuncia en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Secretario.—1’. O. Bartolomé Valla y Cantea.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el caserío del Duyanó, casa sin numero, colindante con las de D. Duis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio Ileraud.
Tribunal de exámenes
para títulos de maestras de instrucción primaria elemental y superior.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sábado 11 del actual los exámenes; se cita por este medio para que concurran en dicho dia á las seis y media de la tarde en la sala de Cabildo, doña Eulalia Cabañas, doña Justa Batista y Miranda y don José Marcó, que tienen presentadas solicitudes al efecto.
Habana, Febrero -7 de 1871.— El Secretario, P. O Gervasio Casañas.
Exento. Ayuntamiento.
Secretarla.
Habiendo ventado el plazo de mimes eoncedido para la expedición do las matriculas correspondientes al arbitrio de puestos públicos y de baratillos, y Como quiera nue lian sido pocos los que han ocurrido en demanda de ellas- el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fecha dejar abierto el despacho con término improrogable hasta el quince del presente mes, con apercibimiento de que el que no lo verifique dentro <iü este plazo, quedadai á irremisiblemente, sugeto á la pena del duplo que marca el articulo 14 del Reglamento de 5 de Agosto último.
Do que de órden de S. E. se publica para general
inteligencia.
Habana 1. ® de Febrero de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de los terrenos de la Ciénega, de la» casillas dei mercado de Tacón número 4 y la número 61 del de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador ^Presidente se ha servido' señalar para sus remates el dia 15 del corriente á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2. a con extricta sugeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación siendo de cuenta del rematador el empleo del papel sellado que se origine. Habana Febrero 8 do 1871. El Secretario, M¡ Castellanos.
r Veanse los pliegos de condiciones publicados en las L Gacetas del 20 do Enero último, diez de Noviembre y 3# de Agosto del año próximo pasado.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abe-nar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por cíente, y después de ocho dias mas, por la vía de apremie.
	Casas que se citan.		
Gervasio numera 2		Gervasio número 8 C.	
	.. .. 4	Idem			 8 D.
Idem.			 6	Idem				 8 E.
	.... 8	Idem			 8 F. -
Idem				 8 A.	Idem			 8 G.
Idem			 8 B.	ídem				 8 H.
	Ancha del Norte 221.		
Habana	16 de Enero	do 1871.—El	Secretario, Ai.
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Castellanos,
Terminados los recibos de fincas rústicas de esta jurisdicción, correspendientes al primer semestre del año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresueles de la casa de Go- i tierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la ¡ tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recarge de un dos por ciento y trascurrido esto, se hará por la via de apremio se- j gun el reglamento de recaudación.
Do que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enere de 1871.--M. Castellanos.
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo ábien acordar que en vários números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que las personas poseedoras de los billetes que obtuvieron premios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 do Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hastael dia último de este mes; puesto que vencido el plazo que se concede, se considerará caduea lo mi derecho y quedarán dichos objetos á favor del ¡loqueio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento de los fondos conque se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y ensanche dei departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expidoesta en la Habana á (i de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas seguu lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el corriente afio económico deben satisfacer por semestres adelantado» las industrias que á continuación se expresan el fixerno Sr. Gobernador Presidente se ha servid« disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demás periéfiieos diarios que durante 15 diasestarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á ia calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante esc tiempo por escrito las quejas de agravio que tengau; pues quo terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudeo,
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leba. Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Sedería y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marianao.
Idem de Pilantes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1871—EL Secretario, M. Castellanos.
El Hxeme. 6 limo. Sr. Gobernador Polítiee, Presídante, se ka servido disponer eon feeha 1# del aeteal e» el expediente seguida á D. José Hernández Hevia para el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contri-kuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos de apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público D. José Malla Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Saia'Capitular el dia 16 de Febrero próximo; advirtiéndose que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen á favor del Convento de San Agustin; que está ademas hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las declinaciones de la parroquia de San Antonie de los Baños, qué se halla asi mismo embargada por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Marra á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de Jas dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana 25 de Enero de 1871.-Ei Secretario, M. Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á oontinuacion se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados reei-bos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 do Febrero próximo, en ia oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extraugeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages do lujo. .
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
Idem caballos de idem de 1 á ID Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías do primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos, Idem idem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Módicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enere 29 de 1871.—M. Castellmios.
Instalada y completamente habilitada la Casa de socorro del 7. ° distrito en la calzada de Jesús del Monte número 376, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde el dia once del actuál á las doae, quede abierta al público y comience á prestar ios servicios para que ha sido creada.
Do que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1171. El Secretario. P. I. El Contador, Rafael de Aragón.
Administración local da Aduana.
El sábado 11 del actual á las once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averías 814 barriles de papas procedentes del vapor americano “Zodiac.” Habana 10 de Febrero de 1871.—P. S.— Ldrios.
El viérnes 17 del actual á las once de su mañana se han de remata! en el almacén de averias, 1.900 kilos de hierro y 040 idem de cobre, todo de maquinaria caídos en pena de abandono.
Plabana Febrero 9 de 1871. Carretero.
El sábado 11 del corriente álas once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 488 barriles de papas y 6000 kilogramos de cebollas, procedentes del vapor americano “Zodyac” y barca noruega “Nicolay.”
Habana, Febrero 10 de 1871.^-P. S.—Lários.
Tercio «le Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martiu y Perez, Cemandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto llamo y emplazo á D. Manuel Socarrás señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada deBslascoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por resistencia á ma- ¡ no armada á fuerza del Instituto ia mañana del diez ! de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido do Arroyo Naranjo en la inteligencia que dé no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Febrero 8 de 1871. Martiu. Por su mandato, El escribano, Mariano Perez Giménez.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juma de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que'quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirautoues de caoba pertenecientes al benéfico Es-ablecimiento y justipreciado# juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se han de rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á las doce del dia, en la Sala Capí tular, con extricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en ia Habana á 14 ue Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Hospital «la ta» I.ázaro.
Dirección.
Ei Exeme. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para’ contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ario económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Politice Presidente de la Junta Muuieipal de Caridad ha
tenido á bien decretar que en treinta números conse ! la Gaceta oficial se convoquen licitadorei
cutivos de la Gaceta oficial se convoquen á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo á las doce do ia mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á ios mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba 11 Dirección de Obras Públicas, se pene ea conocimiento del públiee á fia de que los que quieran kaeer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero .0 de 1871. A. Diaz Alberimi.
Nota: el plano uel aitar y los precios de las medicinas podrán examinarse en la Dirección calle delaHa-bana núm. 111 de 13 á 2 de' la tarde todos los dias.
[Dospliegos de condiciones se publicaren en laGaeeta del 13 del corriente.1
Colegio «le Corredores, ¡Votarlos comerciales de ia Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido aprobar la elección de la Junta de Gobierno de esta corporación para el presente año, ia cual queda constituida en esta forma:
D. Ignacio Peñalver, Síndico reelecto.
■... Francisco de Damar, adjunto 1?.
... Manuel María Carbo, adjunto 2?
... Manuel Vázquez de las Heras, adjunto 3? reelecto,
... Ramón Barreiro, adjunto 4?.
... JoséPedemonte, suplente 1?
... Francisco Aristizabal, suplente 2?
... Evaristo Kerlegand, Contador-Tesorero reelecto.
Do que se anunca para general conocimiento.
Habana y Febrero S de 1871. El Sindico, Ignacio Peñalver.
CAMBIOS.
Madrid....................
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao....................
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sebella...................
Otras plazas deEspaña.....
Eóndres...................
Eiverpool.................
Diverpool, pag? en Dóndres...
Bristol...................
Bristol, pagadero en Dóndres..
Glasgow...................
Glasgow, pag? en Dóndres..
Greuok....................
Grenok, pag? en Dóndres
Hamburgo...............
París..................
Havre.....................
Havre pagadero en Paris...
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en maris.
Nantes....................
Nantes pagadero en Paris..
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris...
Ambares...................
Amberes pagadero en Paris.
New York..................
Boston....................
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
New Orleans...............
Mobila....................
Portland..................
Portland, pag? en Boston..
Bangor....................
Bangor, pag? en Boston....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Bristol...................
Bristol pag? en N. York...
Wilmington................
WilmiHgton'pag? en N. York. Montreal, pag? en New York..
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfoort................
Franckfort pag? en Boston
Oro del cuño español......
Descuento mercantil....
■ 7 á 8 pg P. 60d[v. flOállpgP, elv
J
j-17 á 17} p § P. 60 dp
41i á 41 i chelines.
•Ì
¡-Nominal.
J.
En currency. 5}á 5 pgD. 60 div. 3 } á 3 p g D. cjv
En oro.
5} á 5í pg P. 60 d[v. 7} á 71 p g P c[v.
De cambios y acciones.—D. Joaquin de Vicente y D. Felipe Rivas.
De frutos.—D. Pedro J. Gutierrez y don Pedro Sedano.
Habana 10 de Febrero de 1871. El Stndieo, lanado Peñalver.
<*sm
(CUÍN í'A ftECUION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía ilel partido de Gfiauajay. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad quo .por esta de-pendeneia le fué expedida y registrada al número 52 al moreno libre José Martínez, natural de la Seiba, casado y d? treinta y ocho años de edad; el Sr. 'Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer en superior decreto de esta fecha se le provea al interesado de un duplicado y que se publique en la Gaceta oficial para la invalidación de aquella. Partido de Gua-najay y Febrero 9 de 1871.—E. T. A.,Manuel H. Valdes.
Impeccion de vigilancia de Bejucal.-—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida Ja cédula folio Í64 que expedí en 10 de Marzo de 1870, al que la extravió D. Manuel Izquierdo Cabrera, natural de esta ciudad, de 63 años, casado, labrador, y vecino de Aguai Santas, cuartón de Agua* Verdes. Bejucal 8 de Febrero de 1871. Manuel Olm edo.
Capitanía del partido de Alqulzar.—Habiéndosele extraviado á D. Pedro Maria Alvarez, natural de las Mangas de Rio Grande, de estado casado, ejercicio del comercio, de cuarenta y sais años de edad y vecino do este partido, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta Capitanía en 18 de Enero del año próximo pasado, registrada al número 155, asi como también á sus familiares, á consecuencias deí último huracán; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se les provea délas del oorriente año, quedando inutilizadas las que han sufrido extravio. Alqulzar y Febrero 7 de 1871. El Capitán interino, Pascual Aliaga.
tíabióudósele extraviado á D.1 M? Matilde Nestora Alvarez, esposa de D. José Miguel Perez y Márquez, asi como también á su hijo D. José Miguel Tenancio Perez, las cédulas para individuos que no son cabeza de familia, expedidas por esta oficina en 12 de Enero de 1870, registradas al número 103 y 104; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido resolver en superior decreto de cuatro del actual, se les expídanlas del corriente año quedando inutilizadas fes extraviadas. Alqulzar 7 de Febrero de 1871. El Capitán interino, Pascual Aliaga.
Capitanía del partido deGuauajay.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad expedida por eMa dependencia en 9 de Noviembre del año próximo pasado y registrada al número 183, al moreno libre Marcial Sayas, de estado viudo y de cuarenta y ocho año*; ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha diapuesto en superior decreto de esta fecha, se le provea al citado Sayas de uu duplicado y se publique en la Gaceta oficial para la invalidación ile aquella. Guanajay seis de Febrero de 1871. P, O. D. C., El Teniente Manuel H. Valdes.
Capitanía del partido de Maeurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que al número 3*14, le fué espedida á don Manuel González Valentín natural de Asturias, de profesión mayordomo y de 44 años de edad, so le ha proveído de la correspondiente al presente año quedando sin efecto alguno el expresado documento, lianiéndolo saber al público por medio de la Gaceta oficial para los fines que correspondan. Corral Falso 4 de Febrero de 1871. Por I. D. C. Ei T. A. Manuel Pardo.
Tenencia de Gobierno de Jar uto.—D. Antonio Perez Quintana, 1ra solicitado de esta Tenencia de Gobierno, la oportuua licencie para abrir un establecimiento de víveres ai por menor en el partido de Casi-guas, cuartón de Dechugas, donde no ha existido ningún establecimiento de esta clase en tal concepto y después de haber oido el favorable informe del capitán pedáneo de dicho punto, según el artículo 50 de la Instrucción de pedáneos, fie dispuesto con arreglo á lo prevenido en circular de 18 de Junió de 1858, que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el capitán á los propietarios y vecinos oercanos, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha si hubiese interesados en contra, hagan á mi Autoridad Jas reclamaciones que se les ofrecieren, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda, se notificará á los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por mi conducto. Jaruco y Febrero 7 de 1871. El Teniente Gobernador, Ramón Halliday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-í naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandan-dante de infantería Teniente Gobernador, Comandante ¡ Militar y Presidente de la Junta de Vigilancia de bie-| nes embargados de esta jurisdicción etc. Por el pre-j sente he dispuesto se convoque á todas las personas que | quieran optar al arrendamiento de ciento una cabaile-| lias de tierra ubicadas en el partido de Batabanó oon ¡ parte inmediata á la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales, para que acudan á hacer-proposiciones á la Secretaria de esta junta sita en las oficinas de esta Tenencia de Gobierno ó bien en el acto de la subasta de dicho arrendamiento que tendrá efecto el dia cinco del mes próximo entrante después dé la Misa Mayor en las puertas de esta oficina; y cuyos terrenos corresponden á los bienes embargados al infidente don Miguel de Cárdenas y Záyas. Bejucal, Febrero cinco de 1871.—Hipólito Arnaud.
Junta de Vigilancia de Bienes embargados de Bejucal.— De órden del Sr. Presidente se convoca por este medio á las personas que quieran optar al arrendamiento de cuatro caballerías de tierra del demolido ingenio de Aguas Santas en esta jurisdicción, las que son en su mayor parte pecuarias ó üe potrero para que acudan á fiacer proposiciones; pues na de tener efecto la subasta de dicho arrendamiento en el mejor postor el dia cinco del próximo Marzo despues de Misa Mayor en la» puertas de esta Tenencia de Gobierno. Bejucal, Febrero 5 de 1871. D. Joaquin Rodriguez, Voeal Secretario.
J
- 31 á 3 J p g , 6 á 7 p. § P.
gP.
MERCADO NAGIONAD.
De órden del Sr. Presidente de la Junta de Vigilancia de Bienes embargados, »e señala el dia 19 del oorriente mes después de Misa Mayor, para el remate de vários muebles correspondientes al infidente D, Jo-1 sé Gabriel Castillo y Azcárate: tasados en 16 pesos cua-i tro reales sencillos; unas ruedas y juego de volunta en cuatro pesos y una campana en cuarenta y para que las personas que quieran hacer proposieiones lo verifiquen oportunamente se anuncia al público por este me-¡ üio. Bejucal, Febrero 8 de 1871. D. Joaquín Rodri-¡ guez, Vocal Secretario.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	13 á 13} rs.
Id. id. de id. id bueno á superior....................... 14 á 14} id. id.
Id. id. de id. id. fiorete.. 13} ¡116 id. id.
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9 (T. H.)............ 9] á 9} id. id.
Id. buen/) á superior, n? 10 á
11 id.................... 9|ál0id. id.
Quebrado inferior á regular, n?
12	á 14 id............... 10} á 11 id. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 11} á 11} id. id.
Id. superior n? 17 á ISid... lli
Id. florete n? 19 á 20 id... 12 á 12i;¡<l. id.
MERCADO EXTRANJERO.

Tenencia do Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que en Mayo de 1869 se le expidió por ei Comisario de policía al asiático Epifanio Avela, »oltero, y de 29 año» de edad, he dispuesto se publique por tres números de la Gaeeta oficial á linde que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona quo se lo encontrare
á la Autoridad ma* inmediata para eu invalidación. :s, Enero 17 de 1871. P. I. Víc
Güines,
Víctor deCórdova.
Número 12.
Se paga á razón de 10} r -
Centrifugas de guarapo.
Número 8 á 10............. 9}á9|.
11 á 12........... 10 3¡)16.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. En | cumplimiento de las dispoclones vigentes y de órden I Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al pú-| hlieo aue en el Corral de Consejo de esta Ciudad se halla I un caballo moro-azul, entero, ie siete años, de mareka,
; de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, calzado de la pata izquierda y remitido por el Inspector de vigilancia de la misma ciudad, á fin de que ei que se conside-¡ re ser dueño del expresado animal se presente en esta i Secretaria con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha; Bejucal Febrero 7 de 1871. El Secretario interino, lanado de Grada.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8............. á 8 rs,
9 á 10........... á 8} id.
11 á 12.......... á 8} id.
13 &\*...........} Nominal.
15
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........ 8} á 8}
Bueno á superior.......... 8}á9j
Consumo................... Nominal.
De 6 á 6} rs. @.
Concentrado.
CAFES.
Finos...................... |
De primera calidad......... |
De segunda id............... ¡-Nominal.
De tercera id............... |
Triaches corrientes buenos.J
Gobierno político y militar da Matanzas.	Secre-
tarla de la Junta de caridad y Beneficencia. Tencido el término de la contrata del Depósito judieial de esclavos cuyo* »alarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha acordado por esta Junta se saque á subasta dieho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 28 de Febrero próximoá ¡as doce del mismo en el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Do que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á fin de que las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. con la correspondiente carta de abonó que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugeto el que rosultare rematador; en concepto de que el actual coatratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que en dicho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
SE X ; . i SECCION.
JUZG DOS DIS primera instancia.
AUTOS.
D. Nicas ¡o de Navascuósy Aiza, alcalde mayer del distrito do la Catedral etc. Por este primer edicto v pregón, cito, llame y emplazo á los morenos Mónico BUlueda ó VUlanuéya, Delfin Diñares, Camilo, nUe ‘ dice e* Bombero de Guanabacoa y Teodoro Cárdenas para que dentro de nueve dias se presenten los dos p,.;1
meros en el Juzgado callo del Obispo número treinta v los otro3 dos en la Cárcel de esta oiudad á evacuar uu
acto de justicia en la causa formada por robo de pren* das y dinero ¡ID. Maria de Jesús Martínez, verificado en su casa calle del Aguacate número ochenta y d»s el veinte y siete de Abril del año último, apercibidos si no lo verifican de que so les declarará rebelde» y con-
rumaces y por bastantes ios estrados del Tribunal pará con ellos se entienda dicho trámite y todos los ,ie.
que uuu cuus su eukieu.ua mono tramite y toaos los demas que ocurran. Habana y Febrero ocho de mil ocho! cieutos setenta y uno. Nicasio Navascuésy Aiza. p0¿ mandado de su señoría, Francisco de Ca*tro.
.	,	E O 15
A consecuencia de ¡a testamentarla de los Sres I) Juan Tomás de Herrera y Barrera y D.1 Bárbara Herre' ray Ofarrill, que cursa parante mí, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor <let distrito de Guadalupe, que como juez conóce de oli i, cu auto de siete del corriente" se publiqué por tres mi neros consecutivos de laGaeeta’ oficial, el proyecto de r lpoli. ación de los bienes corres pondientes á dicho-juicio, para que el que quiera meio-rar.lus proposiciones hechas, acuda á verificarlo dentro del término d • veinte Rías después del último anuncio por conducto del que suscribe, siendo el tenor del proyecto presentado como siguí : Ros que smeribeu reunidos en la-casa calie de Aguiar número m venta y cinc", á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y uno, cola el objeto de deliberar y acordar Jo mas oportuno para abreviar y llevar á efecto la división del cm! dal de Ja Sra. D? Bárbara Herrera y del Sr. D. Juan!.',! más del mismo apellido lian acordado Primero: Qué á D. Duis Barreto ademas de no exijlrsele cosa alguna por lo que pudiera restar de los cinco mil francos que to mó en Paris, por cuenta de la masa le abone el Sr. alba-cea mil pesos como retribución de sus servicios al Sr. U J uan Tomás Herrera, sin que se impute por ello cosa ai guau á los menores representados por el Sr. D. José Montoro quien manifestó que su carácter eu este negocio le impedía prestarle' á la indicada confesión. Según-do: Aprobar como desde luego-quedan aprobadas las tasaciones practicadas por D. Máximo Du-Bouchet v D, Fernando Diago, respecto de las fincas rústicas: las de las casas por D. Buis B irreto y D. Nicolás Gara'sta'-zu y las de las prendas, muebles, carruages y semovientes por el Corredor Mayor de Lonja D. Antonio Ruiz cuyas tasaciones quedan en poder del Sr- albacea hasta
mentó de formarse la cuenta divisoria puedan resultar se estimen y aprecien Jas acciones de las distintas empresas en que estaban interesados los testadores, por el valor quo les ha señalado elSr. D. José María Iíessel eu la.nota adjunta al presente acuerdo. Cuarto: Que la proposición presentada por el Sr. Marques de Ahnemla res para adjudicarse el Ingenio Union, el demolido Sau ta Bárbara, el potrero Guayabo y la Hacienda Guana-mon, cuyas cuatro fincas resultaron tasada la primera en cuatrocientos cincuenta y dos mil trescientos veinte y seis pesos, cincuenta y seis centavos, la segunda en noventa y cuatro mil setecientos noventa y seis pesos, veinte y cinco centavos, la tercera en veinte y seis mil cuarenta y cinco pesos, cincuenta centavos y la cuarta en ciento seteutay siete mil seiscientos cinco pesos cincuen ta centavos que liacéu un total de setecientos cincuenta mil setecientos setenta y tres pesos ochenta y un centavos, sea y se entienda en esta forma: que rebaja elvein te por ciento de la indicada tasación, á pagar: primero: con la deducción de las imposiciones que Jas fincas reconocen, ascendentes á once mil setecientos pesos, segundo: con cuatro mil pesos á favor del Oratorio de San Felipe de Nuri, cuya cantidad debe abonaarso al Sr. adjudicatario por consecuencia de lo acordado eu ia testamentarla dei 8r. D. Ignacio Herrera y Pedroso: tercero: con los diez mil pesos adeudados ú D. Francisco Felicia no Ibañee por resto de compra del Ingenio demolido 0 sea Potrero Angustia, cuya cantidad satisfará al mencionado acreedor: cuarto: con su haber hereditario que se determinará en la cuenta de división y partición; y que el Sr. Marques calcula será aproximadamente de cuatrocientos mil pesos mas ó méuos, quedando ademas á favor de sus coherederos y como parte de precio ai contado io que, por el reparto de los efectos divisibles pudiera locarle según lo acordado cu el acta de cuatro de Noviembre último; y el resto que resulte adeu dar según la cuenta de divisoria que se forme lo abonará en cuatro años por cuartas partes á contar desde el dia eu que Se le cónfiera la posesión do las fincas; bien en-tenuido que al efectuarse esa posesión se tomará nota exacta de Jas faltas y de los aumentos que resulten para el descueuto de aquella; y el pago de estas según el valor pericial que se les señalo. Y se advierte ademas que respecto de las acciones de ia Afianza y do los Ferro-carriles de Cienfuegos, de Regla á Matanzas, y de Trinidad consideradas como do dificilyaun imposible realización, quedarán á favor dei Sr. Marques sin incluirse en lo que por valorea realizables se ha dichoque se estimarla como'parte deprecio al contado, haciéndose lo mismo en cuanto los otros valores irrealizables, ó lo que es k> mismo se imputará al Señor Marques la parte que le corresponda de estos valores lo mismo que se hará con los demas herederos. Quinto. Qu» por el Potrero Gratitud, se acepta la proposición que presentan los Sres. D. Miguel y D ? Leonor Herrera do abonar el todo de su tasación ascendente á cincuenta y un mil ciento seis peso» con deducción del veinte j)or ciento, imputándosele el resto en parte de pago de su haber hereditario. Sesto. Que los exprésanos Sres. D. Miguel y doña Leonor Herrera se adjudican asi mismo la casa eallo de la obrapia esquina á ia de Aguacate nú. mero sesenta y ocho por la totalidad de su avalúo ascendente á veinte y cuatro mil quiuieutos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos, sin mas deducción que las de las imposiciones que sufra. Sétimo. Que en consideración al quebranto que se haya podido esperimentar en el Ingenio “San Francisco” y potrero “La Merced” para computar lo que por el valor de esas fincas debe cargarse álos herederos del Sr. D. Juan Tomá* Herrera se deduce de su avalúo el ocho por oicnto. Octavo. Que se admita también la proposición presentada por el Sr. D. José Maria Kessel üe sbonar por la casa calle do Aguiar número noventa y cinco y noventa y siete, ofreciendo por ámbas el todo de su tasación y veinte ruil pesos mas, á pagar con deüuccion de las imposiciones quo sufran, y el resto se imputará ai haber de D. Domingo Arango en cuyo nombre preséntala proposioion, advirtiéndose que el avalúo de las expresadas casas asciende el de ¡a primera á ochenta y un mil cuatrocientos veinte y seis pesos, doce y medio centavos, y el de la segunda á cuarenta y siete mil seiscientos cuarenta y nueve pesos, cincuenta y siete y medio centavos. Noveno. Se advierte que para el caso de quo el haber en divisoria de D. Domingo Arango no baste á cubrir el precio en que propone adjudicarse las dos casas de la callo de Aguiar número noventa y cinco y noventa y siete, se le admitirá en parte de pago y bajo los misinos términes acordados pera la proposición del Sr. Mar* qués do Almendures lo que le pertenezca conforme a io expresado eu el acta de cuatro do Noviembre último. Décimo. Que como consecuencia de lo acordado en cuatro de Noviembre próximo pasado y de lo que es-plica el artículo tercero do esta acta, se tenga entendido que ei cómputo de la renta franoesa y üe las acciones de empresas y suciedades anónimas que queden en ia masa como parte de pago de cualquiera do los precios que han de abonar los adjudicatarios de fincas, se ha do hacer cotizándolas según el valor que tuvieran eu la plaza el dia en que se haya de conferir á dichos adjudicatarios laposooion de las expresadas fincas, qúe dando facultado sin embargo, los mencionados adjudica tarios para retener y te mar la parte de la renta francesa o de las acciones que les pertenezcan siempre que el valor do su cotización lo satisfagan al contado en dinero efectivo-Undécimo. Que se tenga en cuenta como aumento m que ae estime fruto pendiente al hacer la entrega al ¡~r-Marqués de Almendares; y que tautolos demas aumentos como les bajas que resultaren se estimarán por precio de la tasación que fué hecha por ios Sres. Du Bouchet y Diago y que 1ra servido de base á esta preposición. Duodécimo. Que ea el caso do que no se W diere posecion al Sr. Marqués áutes de la conclusión de la presento zafra, se entregue á dicho Sr. Marque» la parte que del producto de ella le corresponda á prorata con los demas herederos, rebajados áutes los gasto» de refacción de la linea. Décimo tercio. Eu este estado no formulándose ninguna otra proposición por fincas y demas especies del caudal, acordaron los concurrente» ocurrir al Juzgado con este proyecto á llenar todas la» formalidades de la Ley y obtener en su caso, la aprobación judicial necesaria; teniendo en cuenta para esto que existen menores interesados y que esas formalidad«» entro Jas que se cuentan el anuncio délas proposiciones hechas por el término legal, puede traer consigo que se presente alguna otra que las mejore en beneficio común lo cual siempre seria aceptable, puesto que el pre»ent« acuerdo solo tiene el carácter de proyecto de adjudicación. Décimo cuarto. Copia de la nota de la cotización de acciones de empresas á que se refiere el acuerdo de este proyecto de adjudicación. Almacenes do Regla y banco de comercio á sesenta poreientode descueuto. Banco Industrial. Diez por ciento de premio. Banco Español. Treinta poreientode premio. Alianza. Ochenta por cien' todescuento. Caja de Ahorros. Doce por ciento de premio. Empresa Española del Gas de la Habana. Quin® por ciento descuento y io pendiente á favor fiel comprador, Ferro-carril de la Habana, sesenta y seis descuentos: Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, veinte y dos por ciento premio, con todo lo pendiente parata comprador. Idem üe Cienfuegos, setenta y cinco por ciento descuento. Idem de Regla á Matanzas, noventa y cinco p ciento descuento. Idem del Oeste, noventa y do» P
I