

! |îl|i


id


«san
EISr. D. Joaquín Argue la3 y Español, Alcalde mayor «leí distrito do la Catedral, ha disnuaslo por auto íuí se univoque en tro« números seguidos á las personas que puadau declara 1 ao rea de si poses o no ble-11 es el moreno José criollo, natura' y veoíno do esta soltero, eeolavo do D. Antonio Rodrigues y de veinte anos, para que dentro do tareero nia comparezcan «n ei juzgado. Habana diez y ocho de ai ayo de mil ochocientos .-etenta y uno. Por D. l'Vaueisüo de Castro, Manuel tí. Segovia.	U -i
S oir. D. J aquiu Arguedas y E«paflol ni alúe mayor del d s«.r¡t ■ de la Catedral, na dispuesto por auto mise convoque en tres números seguido» £ Rspeíso-nasque puedan declarar acerca de si posee bienes el ruó euo rsfíru moU'UÍ soltero, de veintey ciuco'Hfio», pauaderoy vecino de ia calle de Chacón número trece, para que dentro de tercero «lia comparezcan en ei Juz gado. Habam mayo 18 de 1871. Por ü. Frano seo de Ca»tr >, Manuel S. Sa.’ovi .	C O 23
El Sr. D. .Joaquín Arguedaa.y Español, aleante ma yor «tul ilistrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se couvoqu ■ en tres números teguillos ú las personas «lile puedan declarar acerca de si posee 6 no bienes D. Víctor Gutiérrez, nata al d1' Santander, hijo de D. V i cent» y Oí María Gauoh gu:, vecino y dueño que fué de un café calle ó Se» mercado de Tacón número cincuenta y cuatro, para que dentro de tercero día comparece iu en el Juzga lo. club rúa y mayo 13 de 1871. Por D. Francisco de Castro, MauuelS. Sd^ovia. O O »3
Librería de Charlain, Obispo.
Id’stn de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, «San Luis Q-ouaíníin 7.
fin todas las subcoleeturíaa de ! derlas.
En el interior de a Jala: íííi todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
Se solicita á la persona de D. Domingo
Pinto, para instruire de un negocio que le <-on viene. Impondrán en el tiende lavado calle do Crespo número 47.
Fara arreglar «natestamentaria se vende en uno de 10« mejores puutos de esta ciudad, la casu número 17, calle del Egido, cuadra entre S >1 y Luz frente al nuevo Parque," C»tl agua y sin gravámenes, muy bien alquilada. Se duen 7óu0 pisos libres de toda erogación para el vendedor. Animas número 105 impondrán.
parte no oficial;
M ABTES 38 »>'£ MATO »E IMI
GACETIN BÜXKJIÚSO.
Martes. Santos Lucio y Juliano y el beato Andrés Bobola mártires, y la Aparición de Santiago Apóstol.
al AB ATA 3» »E MATO DE !»«•
Orden de la plaza del 22 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas 2. * Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe «le dia, D. Eduardo Laborde, Coronel del Re-glmieuto Milicias Caballería de Uüines.
Carada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, teroer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
JJem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo
b ^Visita hospital y provisiones, D. Muriano Osorio, Capitán del primer Batallón de Madrid.
Medico rara las mismas, JL». Esteban Plnllla de la Subiuspecciou de Infantería y Caballería.
El Coronal Sargento Mayor.— VUlulonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ¡1 cuantos las soliciteh én es1 tas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 8»; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30«; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de »emana. Primei o y segundo distri to-Ldo. U. Ramón Abenza, San Ignacio 17.-Ldo. D. Jorge Ledo, Veiasco 8.
Tercer distrito. Licdos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.-D. Juan de Dios García, Neptuno 32.
:.'nano distrito, D. Domingo Cubas, Campanario 140.—D. Pablo Tiujilio y Aragón, Rayo 8 4.
(¿uinto distrito. No üaoienuo número suüciente < e facultativos con quien alternar, prestará.servieio el primero que so presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La-señoras Di Malla de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz «le Cárdenas.
Asilo de. San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. tír. D. Mamerto Pulid« vooal de la Junta del Ramo.
Real casa de Benelioenoia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
nasa general d< Demente,«. Diputado para el me. de May >, -*r. Cauda de Casa Bayona.
Hospitales de San retipe y santiago y San Lázo ro. Inspector de mes. El «tír. D. Blás Pedroso, vo<-de la Junta Municinal de Caridad.
LííiH«»» E US I*SltSO.-r
ARANCI«L Dì: ADUANA.-à.
Ueioipre.so «ì Arane«! de \diiamis p di - «• ici«».i Jri> Ini. ni Ofin g.-n n« i< Li. uìo>id-i se ha la de venia sii «si desp ch<> d està i.npiema
E--tu ed.eion es la que d'*l>e serv.r d. te.xto ¡egiii para bis d j d.naeioues, aloro» } de mas opera.óuiies qne se pniClican en ia Atuan. conio lo dee ara usi la Lu.umden.ci;. genornl de Hacienda en su disposici«.n «le 2(1 de l«n-ro del coniente uno y pubiicada eli las Cia -eta* del 27 del misiuo E nero y si-guu-ntes.
LOS ZELOS E MI CABRITA.
Esta nuev.i pieza auúaluzu en verso,por D. Antón,o Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centa vos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou VT0 y <i© ri. ibisu, en ia “Propaganda literaria” y en lar libr-nas de la "Cruz Verde,” "La Central,” “La Principal,” “Aibraido” y la “La Pluma.”
iifsmiTi
Al púMico.
é
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará 4 regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuya, disposiciones se reforma la actu al legislación del papel sedado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó lia de íd-currirse en erroies y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
J
FARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre la» resoluciones posteriores.
Este es er ÜNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso dei timbre,
be milla de venta ai inlimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los ¡matos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería <lo Freixas, Obispo esquinad
Mercaderes.
E
despacho de es’a imprento se hallan, lo» libro» siguientes:
Pesos, Cl>.
fi| Empleado de Hacienda por Grngi-
tenii...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
touio &.........................
Bando de Buen Gobierno.... .....
Sínodo Diocesana.....................
Ordenanza de Construcción............
Reglamento del Consejo d«s Adminis-trac i o [!.••.••'••••* •« <••• • •	■
íd. de Minería.............. ..........
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. . Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobré privilegios de inventos
artísticos.........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.........................
Estatuto» para el régimen de! Colegio de abogados......................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes............................
Ordenanza Municipal..................
[dem rurales...........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las. serventías
páblicus..........................
[dem para los Arquitectos municipales.... ^	•
rustruccion para la cobranza administrativa de haeiendu.. ....__________
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación [nstrucciou Reglamentaria de lusfor-tnaliilades para la llegada, circulación y salida de gente de la I Slli ...a.......... — ......... .
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias do infantería y Caballería___________________
íd. para el Gobierno y régimen faeul tativo del cuerpo de Sanidad militar................ ...............
Ley soure retiro»..........
Reglamento «iel Montepío militur. ... ,
Ley de Ferro-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad.... , Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Aranoel de Costas procesales........
[nstrucciou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos. ............
Real decreto del nuevo plan de estudios.................................
Real édula para los expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................
Arancel de Aduanas_____........_____
Viéndiceal Arancel............
Derechos ad-valoi en»... .*.........
Ley de «ie.-aucio.................. .
Reglamento pina la revista mensual
udminisi raí iva..............
luego- de estados para los ísres, <’u-
rás a ■ • « w• •*•••#»»».* • • • • • • ■ • • • ••
lis.ioHicioiie» «leí Exorno, tír. Cnuitan General referente al plan «le esiu~
dios.......................... .
: m ¡lio de a Umversulail ..... . i !, de la Esencia d’e Pioiurn y escui-
L U«<U . • • • • *.*••••»•*•«»«»••'••*•••	*
. parala provisión de Cate«lrns ... .
hl.de Medicina y (brujía..............
I d. para apreiuliz.aje «íe arte-y of¡•
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice. ........... -.. ....— -
íd. sobre el uso «iel papel Sellado. .. .
(«■‘¡¿lamento del pa.»*'i «le muitas..
RegiaineDio para la áifuluatura........
Ley de .Ayuntamiento.. .......... .. .
Reglamento del Cuerpo de-Bomberos. . Inem ¡¡ara los establecimientos insalubres y peligrosos......................
ídem de ia.- Juntas de agríeultuia, industria y comercio___________________ .
Idem de Beneficencia...................
Idem par«! las casas de tía!ud....... .
2	50
1	50
4	25
1	--
	75
	75
, ,	5u
•	25
	50
I	...
i.	
	50
	37J
	75
	75
	25
-	37 ¿
	25
	26
I	75
! 1	
	¡4:> 75
	751
	37¿
. m	37
1	* .
* *	75
• •	50
	50
1	
• •	25
• »	75
1	
	50
	
	
1	25
••	50
	75
••	75
	2-5
	50
••	75
••	50
l	
aa	37,
.	
,	25
	35
“	
*	37 ?
	37.j
•	37¿
-	37 ¿
IJn Jóven de color desea una colocación
para servir ála mano, eu la-jallo da Apodaca uúmaro 28 impondrán y se tratará da su ajuste.
Se fcollclta alquilarun negro para el servicio de uní casa en esta imprenta impondrán.
■M«jgwr.TPia5rHr
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU'T LA FORMOLA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por robelde que sea. Esta propiedad C3 de una importancia inapreciable sobre todo en la Lidia pulmonar, cuando viene acompañada de este ineóinodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras «ie j Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para ¡ curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar ■ y laringes incipiente ven general toda» bis enfermeila- j
ee «Iel peclm.
YAREY.
Lo vemien al por mayer y menor en la o ille de Cuba número 88.
Plano topogràfiche la Habana y ku jurisdicción por el Agriinenj'ia D. Mariano Oáiiesy Ca-sadevall, sehatla «la venta calle de Teniente Rey número 13, v en Guiiiabacoacalle del Cinipi Santo número 26, en smboi punti* se baila también de ve nta el plano dela villa lie Guanabacoa levantado porel mis mo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Amelia urtm. 4tí. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta t>laia
PARA l.Otí CAPITANEO DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne «le buey salada á precios sumamente módicos.
Gauga sin igual.—So vendo una magnifica carretela francesa da doble suspensión, nueva, con toilo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro 6 cinc« vecas. Talabartería “El E*tribo. Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACIÌEDI-tado quiropudisia ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sm que se corra riesgo alguue eñ la extracción de lo 3 cailos: calle de la Merced núm. 75.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiéoiCit, nace presente á los ¡áres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del día, eu su establecimiento calle del Prado número 86; coutando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cioDaies.	____
«p » a ,«•*>*«	*§>	<***« ? ^"5 ••“S	.4
JílíL.-Cá»
CHUMA\« »BATISTA
calle de Aguiar número lio,
«otre Amargura y Teniente Rey.

AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en e. despacho de esta imprenta las uertidcaoio-nes dispuesta», por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas do Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de la Catedral, en la quiebra de ia Sooiedad de Escanden y Compañía, se rematará á las doce del dia 23 del corriente, en ia cal zada <íel Monte número 873, los efectos y enseres afectos á dichos actos, tasados en escudo» 1010-750 mi éaiuias*
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
■■JA - ?
D. LEANDRO LOZANO.
Poue en couoüimicuto de sus amigos y «leí público •n general, que aouOu de abrir un nuevo tren funerario, uluaio en la calle de la Concordia numero 44, esquina t.a da .«Iaurique, el cual «u.jutado como el primero eu su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedatles recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, cono son maguí ticos y variados aparatos, lujosas cumio imperiales para toda clase de entierros y honras, coche le mucho lujo como jamas se uau viseo en esta ciuduu. sarcylagos'de distiutas í’oiMlas, orna.neo tos para altare stc. etc.; convencido de que uo muñendo omitido gasto li sacnlicio alguno, espera que l¿t persona que se digm icuparlo, no solameuce eucoutrara todo lo que «lesee, meuo y excelente, sino a.leiuas un servicio pronto \ esmerado á cualquiera hora dei día ó de la noche, seguí ¡o tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-oieu modicidad euios precios; estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependióme de I«« ca. s le Veiasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situad«) eu la calle de ia Habana número 184, enre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigo-, del público en general, que habiéndolo coiupletameu-,e reformado y puesto al «nvei de ios meiores de esta cantal, ofrece nuevamente sus servicio: contando par. jilo con las ijilimas novedades recientemente recibidas te Pans, Lómlresy iqs Estados Unidos, como son mag-uiicos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y hour .s, cocues de mucho lu-o, como jamas se han visto cu esta ciudad, sarcófagos dt Usúntas formas, ornamentos para altares etc. ec«., convencido de que uo naotendó omitido gasto ni sacrilicio tiguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, n«. ■solamente encontrara to«io lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de ia noche, según lo tiene acredi-•mio durante muchos años como también modicidad er «os precios.
aVoía.--Para evitar equivocaciones advierte, que c. tren situado eu la misma calle de la Habana, frente uj paredón del monasterio «¡o tíauta Liara, nunca na side «e su propiedad.
interesante
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue cu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, domie se ofrece eu todo, lo per talleciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digno ocuparlo; orillea con suma solidez y curiosidad seguu la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Atiaschesia locaí y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos iiastaei dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ó metálicos.
Tierne también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
En.«- elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y ¡a ingurgitación sanguínea de esta.
Se alquila un hermoso cuarto con balcon
corrido á la calle O’Rellly número 23.
Se solicita á D. Esteban Llañiz, naturai
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Gárde-nas número 8.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del TeuWii te número 13, doude ofrécelos servicios «le su profesión, á sus amigos en particular y al |>¡ablico en general; desde las once hasta ias tres y me-diatie la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará cq dicho despacho,

JARABE
PECTORAL CUBANO.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por tí. E. arquitecto de la municipalidad «le Guu-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las-icciones, medieioues, reparaciones y construcciones «llanca» rústicas y urbanas, Ten ¡em e-Rey 59.
Hace cerca de enes y medio que anda
pl’ófugr, la murena Catalina, criolla de edad «le 3U a 4U años, de oüeio lavandera y cocinera; adviniendo que antes vivía eu la oalle del Momerraie número 55, ia persona que dé razou cierta de su paradero, ó ia pre-eii-are eu la calla de ¡as Aminas número 49, será gratiiioa-úa, y respousebie ia que laoruliare.
En la misma casa, úarán razou dei alquiler ó venta le una hermosa, fresca y ven iluda casa, situada eu la villa de G.iauauaooa, ca’.le «lela tíatnaritaua esquina á ,a uela A-uuciou número 13, propia para Ja Lemporada por estar cerca de toaos ios ¡iriucipoies baños y muy cerca dei paradero de ios carritos.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa ai público haber I abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú- j mero 17, doude ofrece sus servicios ai público á precios j sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
AVISO.
El que suscribe Administrador judicial del ¡atestado de D. Ensebio del Cueto y su consorte D.50 Dolores Vcosta, participa al Comercio y público eu general que el referiilo intestado uo respon le á las cuentas'ta lito comerciales ctrmo particulares que adquieran los encargados de los establecimientos referentes á nada del referido intestado, aun cuando sean efectos para las bodegas que corresponden á él.
Habana 19 de Mayo de 1871.-Francisco de la Vega.
He solicita un ncgrltode doce ú quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quieu respouda de su conducta. Impondrán en la calle «le las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 5 á 8 de la n«iche.
ESPIRITU ODONTALGIÜO DE JBOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene ias canes, fortiúoa las encías les da uu hermoso «joior «ie rosa, y da á la boca m a frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.— Los pobres «le solemnidad serán ope-raiios grátis. de 4 á 5 de ia tanie
PARTE MERCANTIL.
FUKK.ro DHJ LA HABANA.
Entrada* de buque».
Dia 20. De Valencia en 64 dias, goleta españ «la Valencia, cap.tan Cano, tone.ailas 171, con frutos áj. Lian usa.
Dia 21. De S. John [N. B ] en 25 dias, bergantín goleta inglés BaraCoutá, oapitau K.mne, loneiauaS 3l8, con cortas de caja á tí Wa.s y Coinp. ñ a.
De Barcel« n.t, Mamga y Tener.fjen 12dias del tercero, vapor espano. Castui , capitán Larrugoiti, toneladas tódl, oo.. Lutos ¡i l. G.Ss«)i y Uompí Pasajeros .2.
De .N . Yo.k cu .0 dijs, oarca americana Cárdenas, espitan tícUlab.cig, toneladas 3.9, con efectos á KaUfeíl y he. mano.
De Fiiadelfl.t en 24 dias, goleta americana W. EiWcíi, cap.tanGi¡e», toncadas 2¡tí, olí efectos a Mo-jarr.eta y «^omjiafi.a.
De tí. J.mn ¡.N. £.] eu 36 d as, bergantín inglés Wauderer, capitán tí.mp.-on, «oneiadas 3c2. con cortes a di« jariíetay Gonrt añ,a.
Da Bait.more y Gayo Hueso en 6 dias, vapor americano Guba, c.»piran DuÜeuart, toneladas' 12Ü«J, cpü efectos a w.iuams. Paea.CiOe 11 pai'ae.tay 7 do transí o!
De Beautor [N. C.j eu 12 día», bar-a ame lo na Maj Stetsou, capnau Epates, toneladas 3l)i, con cortea de ca n» áEly Boiiag.
De Portmnd en 24 dias, bergantín goleta inglés F«rm, capitán Wiioy, tonelada 185, con envases á tíoWersy Gompaüia.
lie Ñ. York eu 15 días, barca americana Union, capitán Paire, toneladas 3<s, con efec.os á Torre y Compan,a.
Da Puerto Rico vapor nacional Hernán Cortés, -u comandante el capuan de fragata D- Manuel-de la Puente, conduce 230 emigra los ue ia Güira.
D.a 2i. fia tíauto.uasy Puerto-Rico eu 5 día», vapor inglés Eider, capitán Bruo ', toneladas 13tíU, con efectos a Gl'awford. Pasajeros ia para esta y 3 de transito.
laudan.
Einprésa «le vapores españole«« correos «ie las Antillas.
VAPOR 11 ARCE LONA.
Oapitau, Lemue.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará á Nuevita»
el 20.
30—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2]—	..	«le Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
»yó—	.	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez	el 2U.
"Lf,—	»	de Mayagílez y llegará á Agiiadilfa el	2i¡,
23—	» «ie Aguadilla y llegará á Puerto RÍqo el 27.
27_	. «le Puetto-Ricoylíegaráátíau Thoina»el2(j,
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	!> de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el 4,
4—	»	de Aguadilla y.llegará d Mayagüez el 5,
5—	»	de Máyagtiez y llegará A Puerto-Plata «I	,,
”6—	>. de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 3.
‘s—	. de Cuba y llegará A Baracoa ei 9.
'9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
40—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
41—	»	de Nuevitas y llegará á 1« Habana el 13.),
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta la- tres «ie j¡, tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: tíres Gutiérrez Blumes.
1 Aguartilla: Sres. Aniel), Juüá y Cí Puertf)-Rico: Bros. Jriarte y lieriu. «Je Cai uceim v (b tíanthomas: Latuby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro «Sánchez Diilz.
, Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (tí
Baracoa: Sres. R. A layo y C'.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarridn.
Se despacha por D. Ramón «le Herrera, o«||, .c eH1| I Ignacio número 66.
V APOR PAJARO DEL OCE t (O.
Capitán, LIo.vet.
VIAJE A SAN TU O MAS POR EL .SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
4— 6— (y-—
nV—
11—
11-
i 12—
Sablrá do la Habanaá las 5 de ln (urde v’lletHit á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el Ö.
- «le Baracoa y llegará á Cuba él 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el H,
1 «le Santo Domingo y llegará Mayagüez el lt 1 de Mayagüez y llegará á Aguadilla él 1!, de Aguadilla y llegará áPuerto-Rloo el l >. . «le Pnerlo-ltico v llegará á S. Tltonufc«! E
Retorno.
16- Saldrá «te tí. Thomas y llogiu'á ú Puerto-Rico «' 17 ¡^ 17—	» De Puerto-JRico y llegará A Aguadillu el 1 i
;;!S—	» de Aguadillay llegarás Máv'agüez ei H.
F ¡19—	» de Mayagüez y llegará ft Sto, Domingo el ¿n.
20—	»	d e Sto. Dom i Ugo y II egs rá á C w ba <122.
22-	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 28.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
2-1—	»	de Gibara y llegará á Ñ’úévitas «1 25.
“25—	- de Nuevitas y llegará r. )u Uabom. «- 7 «
madrugada.
La cargase recibe del 27 en u<L-i.i-1; ¡ Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. H. A layo y (tí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herman..-Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juüá y C®
Puerto-Rico: Sres. Triarte y lierm. d<< Cu; «.«. 11«
San t ilomas: Sres. Lamb y C®
Se despacha por D. Ramón deHor.eia «.v !;«- .) -Saa Ignacio número 66.
unto UE LETRA».
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, incaute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, bamiagi de Galicia, Ferrol, Vigo, Ponteveilra, Padrón, Suut¡ MartadeOrtigUeira, Villagarcfa, Rivadeo, Vivero,Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó, Villavioiosa, Kiva-esella, Luarcu, Pravia, Cudlllero, Salas, Can daino, Cun. das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, S.iulamler, Villa-Presente, Torrelavega, iteinosa, Bilbao, San riebastlnn. amplona, Pahua de Mallorca, .Maiióli, ibiza, tínul ; Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, VailadoBJ, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, CiU'avaea, Cic/u, «Vfijla, Espi narco, lucia, Jumillu, Maziwroa, Grrliunla, líniin-Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Oarmoiui, Ecjja, Utrera, Ayamoute, Antequera, y rían Félix de Grix"l : la giran eu todas cantidades y ¡i cortay larga vista, calli de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y ái¿tralla.
Tìf-nipRivr (Wth. ‘
8OCIEOAOEÖ ANONIMA.».
bes.
P. ra N. York vapor amaricado Columbia, r ara Gauiz fragata españ. ¡la K ka.
Para Sugna la Grande carca americana Charles Fo1'-
ParaN. Yoik barca inglesa Victoria.
Para Santander bare* española D? Flora dePombo
Pasajeros licuados
De Baroelonaea el vapor español Castilla.
r,< 8res'J?• ^amon Pola y Oarbó, Ramona García y Gáceres, t rancisco Narbona^ de u Torre; Magin Pau-ne y Baura, Juau Soldevila v Campa, José J. Ltouga v ban Lugiui, Irán cisco Gakv.fta y Caballero, Josafa Mas y Casanova José Díaz Ortiz, Juau Enrique Luis, Vicente More!, Juan - eús y Boms, Pablo Matas y Ros Mariana bullas y dos hermanas, Manuel Juau. Rafael DaiMey Pona, Juan UmtaryCodl, JoséLonot, B .rnar-uo Pradera Pe«Uo Cantón, Floia González Guat, Isabel Pin«« Mareos, Mercedes R.vus y Pinos, José Bala-lia y Alema, Buenaventura Luna y Ame nabar, Poli-carpo Lugau y López, Eurique 1 ascual y Pugit, Auto-nía, IinbeiC iYLacíaa, Ambrosia Valdea é lacogaito, Jo&6 figura y Anglada, Miguel Ruiz Maríi, Jaime Rico Pu-mé, leresa Gualella y Vails é hija, Antonia Mas 1 o-ptz é hja, Tomás Almausay Carbónell, Ramón Alba-ges y Bailerm, Sebastian Miret y Fumares, José F. Vsl-oésy Mai’g, José lt«, viro a y Pous, Miguel Cal pesor© y Gea, J. Gannei Moyor y Jios, tíebastiau Rivasv Zaragoza, Mullas Victoria Campos, Marcelino Puig y Sire-sol, Estanislao Mazoliver R.era, Cálmen González y Peiez, Juan V. Jola y Verabeat, Teresa Perez y Vaxido. Jae.nio Hipont ADgent, Ramón Carrulla y Azufi e, Ramón Colon y CasamUus, Gregorio Ramírez y Fortun
Hni n r».i«r».n PnniiAvia la» \r l;	—_ .	. * ..
Compañía del ferro-c trril entre Cienlu*»o» >' Vili «Clark.
La Comisión nombrada para la glosa da la» »uta-
tas eos respondientes al año social, «jue terminó #n 81 tí® I Octubre Ultimo, na evacúa «o ya «u Infirme; y pura 1 Cat uia con 61, se convoca a lo» tíre», accionista» á Junta , general, que na «le celebrarse á ias doce del dia 24, <I®1 corrí cute mes, en ia casa número 2 calle del Tejadillo-E11 esa reunión ha de precederse también al nombra-miento ue uu Sr. Vocal de la Directiva, ouyo caigo vi*-ne desempeñándose mtermumeute por haber dejado tí» ejercerlo el Sr. Vi ce-Preside ote ,¡ue lo obtenía.
Habana Mayo tt de 1871.—Ei óeoretarlo, Mafilt1 Calvot.
Caja de Aliorro«, Descuemoi j Depósito* de ia Uáuana.
Eu la Directiva de esta fecha, so ha acordada convocar á ¡«>s Sres. accionista» á uua junta general que deberá celebrarse el veinte y dos dei que cursa á Jís *l*t» de ¡a tarde, en ei local de la Institución, con objeto de que se instruyan del informe ministrado por la Comisión que se nombró para proponer las modificación»*, alteraciones y adiciones que debau hacerse eu él a»tu»! Reglamento, y acordar cuanto se estime oonduesut», para ia realización de ia próroga del término por qu» *♦ constituyó la Sociedad.
Habana mayo 9 de 1871.— Seoretario José d» lo® Dolorei Ponee.
COmpaula do caminos de hierro de I» Habana.
Habiendo acor lado la Junta Directiva d» Compañía, jugar uu billete de la Real Lotería en cada sorteo, se pone en conocimiento de los Sre». a«ci<|nl»t», que («ara el número 862, es el billete [número 264.] Habana Mayo 20 de Ia71.--El Administrador general J. B. Cantero,	. : .olá'JU
DIVERSIONES.
0 pfr
,---- ,	_	_ _	*ae ia rena.
Ramon Mótales, Diego Jory y Moline. Dolores Perez y «ios hijos, Francisco uela Vega y Gil, Juau Veauir, José L. Raveio y García.
Fara Tabasco,
..V Sald,r.íí & ^ muyor brevedad el pailebot mejicano Youa Libre, capitán Presas. Ailinite carga á líete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consiir- 1 naturios Cuba 88.	6 ‘
J. Demestre y Compafiia. 1
HIUN TEATRO DE TACQN-.
Compañía del primer aotor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS-Gran función extraordinaria.
Para el jueves 25 de Mayo de 1871.
Se pondrá en escena la 2arzuela en dos a*to»,
KL TIO CANIYITA8¡.
Dará fin con un pre*io»o
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á las ocho «n punto.
IMPRENTA DEL GOBIEJBNO,
I jffPH
Gf I I