PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vil 111. 136
Martes 30 de Mayo de IS7I. San Fernando Rey de España. Circularen la Catedral.
PARTE OFICIAL.
En el « aso de que se presenten dos o' mas pro- que trata dicho anuncio, sa compromete á tom ir
posiciones iguales, se procederá entre sus autores á su cargo dicha contrata por la cantidad de. 
á una licitación abierta oue dorará lü minutos. bajo las condiciones amolladas uara este remate.
Idem del 19. Fuerza de Castilla hizo un muerto al enemigo cogiéndole varios documentos: destacamento de Covadouga les destruyó 9 ranchos y cojió dos armas
tlt» f*lli--
Capítulos.
Id. por resultas dej
Ingresos calculados:Cobrado por cuenta1 presuestodus antorio-; en presupuesto. del presupuesto.__________________res.________
RECAUDADO
Artículos.
Adicionales...
1	Fiestas públicas.............
2	Depósitos....................
3	Reyes y Dabat spc...............
4	Pescadería, puestos ambulan
t .......................•;...
5	Premios de cobranza por la re-
caudación de impuestos de 1S6T
íl 68........................;
6	Bienes de Palomino por alquileres de casas..............
7	Alquileres de emancipados..
8	Idem de posesiones del rastro
de ganado n ayor...............
9	Venta de terrenos (le la vía pú
bliea.................;........
10	Ingresos extraordinarios.....
11	Dietas de coléricos...........
12	Anticipos del Banco Español
por céntimos adicionales.......
13	Bienes de Palomino cuenta con
la Hacienda por depósitos......
i Valor de bonos del personal
Escds. Mis
14
Escds. Mis
TBTAL	|-----------•---
Recaudado.	I De mas.
De menos.
Escds. Mis
introducidos en caja
15	Instrucción primarla, réditos de una imposición & su favor...
16	Ferro-carril urbano, su cuenta
sobre adoquinado entre vías de la línea.....................
17	Descuento de pagarés........
18	Empréstito de 3.600,000 escudos............................
19	Alquileres desillas en los paseos
20	Devolución de sueldos pagados de mas
Totales de adicionales..
Caja en fin Junio 1868.........
Totales de los capítulos.
50451 35842 350
822
41000
Mis	Escds.	Mis
	5045	
750	35842 350	750
800	822	800
3732101
8S9
1105143
078
60
34
510
4077
9610
380
484050
1330
594830
.313
941
120
2379Í7
875
6851 397 58915
396
1869487
250
640
313400
59811
4516351
120
003
141
618
40000
60
34
510
4077
961«
380
484050
1330
594830
313
6851
58815
1869487
250
640
3113400
59811
Es cds
Mis
941
120
875
397
120
003
141
3233749 913 2211562
788
Resumen general.
Ascienden los gastos hechos á Idem los ingresos á.........
Diferencia en caja.........
Escuds	Mis
4510672	562
4516351	618
5679	056
Habana y Octubre 15 de 1869.-D¿««0*> Lopez Roberts.-Es copia.
/
tanto las de sanóse -molas de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 de Junio próxi. roo en el local de las oficinas de la Inspección del tamo, calle de Cuba número ], esquina á Chacón.
luis proporciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extrict i sujeción al m nielo que aparece a) pié, Incluyendo en él la carta de pago que acredite haoer depositado eu Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
Marrana 19 ae irinyo ue uj/i.—El inspector general, Eduardo F. Trujilto.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.....y de
las condiciones que se exijen para la adjudica- ! cion en publica subasta del servicio sanitario de
muertos a esta dispersándose ei resto: tuerza de colon hizo al enemigo dos muertos, cogiendo a otra pequeña partida cinco armas de fuego útiles: fuerzas de Barcelona causaron un muerto al enemigo.
luem dei 15. Columna oe Cádiz en excrupulosos reconocimientos practicados en su zona desde el 5 al 14 del actual causó al enemigo 5 muertos y dos prisioneros apoderándose de 2 armas de fuego, 4 blancas y 8 caballos y otros vários efectos, destruyéndoles dos campamentos y una tenería.
Idem dei 18. La guerrilla de Santander ha hecho un muerto al enemigo y cojido un desertor.
i Castilla que manda el líete muertos al enemigo s que uno murió de re-5 pistolas, 24 caballos y 3 Barcelona lia hecho al dos.
de Guasimal ha hecho ida cayendo uno1 lie es-uu arma de fuego y cua-igiendo seis mujeres. Un Lrayendo siete caiabinus omponer. La columna e operaciones hizo siete lemigo, cogió cuatro ar-diez y seis caballos desabras y uu depósito de • siete personas. Nosotros llon del Orden recogió 1/
. y siembras. La colutn * u Comandante en sus rees insurrectos matando
de Castilla que manda enligo 7 muertos y un i con montura resultando :1 Teniente Ve lasco. La inemigo dos muertos. Cádiz en operaciones en mugo dos muertos, ha-ogieudo 41 personas: la íuertosal enemigo apre-
ral del Centro.
con fecha 9 del actual ieutes, llevadas á cabo Departamento, á lo mandado, tengo el ntinuacion el resultado ,s de e-te Departamento de Abril al de la fecha, a 7 de Abril, dispuso el Santa Gertudis, salie-locer ios montes de la ento. Después de estar por resultado, dispersar »arte desarmados, dando latido, cogiéndoles adela presentación de 4 mu-novedad. El dia 11 de ion después de dejar la ieuto de Santa Qertru-a comprendida entre la a la Habana y rio Cau-contró una pequeña par-
0	en poder Ue la eolum-Eu la costa cerca de Sá-qite, según los paisanos a y don Pedro Aguilera, s se marchaba á entilarla Isla. De esta circuus-os Argos y Cártnen que 9, regresó ál campamen-tvedad en la columna . El dia 19 de Abril. iañía don Enrique Ruiz 20 individuos de tropa á imendada. En esta ex-
1	insurrectas mandadas andez, Cardoso y León, •ate fueron dispersados, i, cojiendo dos prisione irrnus; ocupándoles ade-;e y cinco caballos con sioneros fusiiaitos fué el Por nuestra parte tuvi-ios. De esta operación se ílégrama fecha 2 del ac-1 dia 22 de Marzo salió ifanteria y 90 de la cou-
objeto de recorrer toda :¡o Sigüey, la sierra de ipues de nueve dias de intes de las pocas fincas i la Guanajáel 30 del ci-artidasque una iusigni-tos y un herido, le cojió res campamentos abau-entaron 5 personas. El laja el capitán don Hería y la contraguerrilla, »■aprendido eutre el ca-3, la sierra de Cubitas y a del Macuino. Después que limita esta ftuca, auaja el 7 de Abril sin pitan don Rafael Her-cuarta compañías y la Abril de Ja Guanaja en i reconocer las lincas y 3 cinco dias de operacio-ber encontrado mas que Abril el teniente coronel su batallón á recorrer
0	Caunao, Jigiiey y Má-nao, en la tinca deuomi-de Nigua y hallándose tacado por los insurrec-pues de uu vivo fuego,
enemigo, sin que por baja9 ysiu saber si las locimientos practicados icontró partida alguna tos que como espías le
1	de enemigos, fueron 12, de los que se fusila-! tinaos don Manuel Gar-lor de correos, don Cár-ana Arista, "Proveedo-mas de fuego, algunas ciones, una carga de zalles con sus monturas,
bohíos y siembras. El su batallón ála Guanaja Al venir con la contra-ñas sobre el ferro-carril, ;a eu el iugeuio ludus-Jn este encuentro, i ace jdante de V. E., y altólas operaciones se dió á
0	por telégrama fecha 5 ¡na. El 3U de Abril el ue dividido este eu va ta desde Nuevas Grau-
1	evitar que losinsurrec-. En estas operaciones 3 del actual, Columna
guarneciendo Nuevi-Antonio inclusive. Ha Abril, dividida la fuer-o y otro,lado de la línea iurrecta. El dia 1. ° de la fuerza dispouib e, y ina, recibió la. Orden de lomprendido por la cos-a de Nuevitas, la línea a operación lia estado ido todas las fincas sin ina. Esta operación ha agua potable y por lo ria. Columna de Maletean Miguel deNue-70 contraguerrilleros al e suponía se hallaba el 30 hombres, para roclu-gado á ese punto solo idaban los caballos, los er30de aquellos, Biguió taeldia2Sde Abril en jndo consigo diez fami-habiendo destruido tres peracion se dió á V. E. conocimiento en telégrama fecha 2 dei actual. El día 5 del actual salió el Jefe con dos compañías de San Miguel de Nuevitas en dirección al destacamento de Oriente. El dia 6 se dirigió á San Bartolo y reconoció los monLes de las inmediaciones, destruyendo siete bohíos, diez cargas de sal y se le pre-entarou varias familias; por esta supo que el cabecilla Pedro Castelta nos se euconti aba en los Ripios reclutando gente y cojiendo caballos. Se dirigió á ese punto y Santa Rita, capturó al sub-prefeoto de Arenilla don José Adán y Navarro, ó hirió mortalmente á su hermano don Luis
Adán y Navarro, habiendo pasado por las armas al primero. Secojieron ademas 6 caballos con sus Joiniilas, un revólver, cuatro machetes y varios efectos que dejó en luiidael cabecilla Pedro Castellanos, destruyendo al mismo tiempo el campamento que tenia en aquel punto. El misino dia 6 regresó á San Miguel de Nuevitas sin novedad. Batallón cazadores de Cortés, zona del ferro-carril. El 24 de Abril la fuerza disponible de este batallón salió de las Minas á recorrer iu zona de ia línea férrea, metiéndose en el partido de Maraguau; después de estar operando hasta el 27 de Abril, regresó á las Minas sin haber encontrado insurrectos. Primer batallón del Regimiento del Rey de infantería. Zona de Guáimaro. En los primeros dias de Abril, una columna de este batallón en los reconocimientos practicados en su joña respectiva, tuvo un ligero tiroteo coii el enemigo en ia finca Han Rafael de Monte Oscuro, que dió por resultado la dispersión de la partida, resultando contuso el soldado Felipe Perez A Ivarez. Destruyó en esta expedición varios ranchos y dos estancias, haciendo prisiouero uu negro viejo. Primero y segundo batallones del Regimiento infantería del Rey. El 15 do Abril dispuse que estos dos batallones en combinación, al mando del Coronel PocurulI, cayese sobre San Nicolás donde según confidencia existia un hospital. El primer batallón al mando de su Teniente coronel don Federico Ezponda, al salir de Guáimaro para esta operación combinada, sostuvo uu encuentuo el dia 25ai pasar por la Sabana deGtiamabo, dando por resultado, hacer al enemigo 3 muertos, cojerle dos armas de fuego, siete caballos con monturas y rescatado al soldado del batallón cazadores de la Union, Antonio Portillo Jiménez, (¡ue fué prisionero de los insurrectos después de herido. Este batallón tuvo 4 heridos y siguió su marcha hasta el Corojo, donde -e reunió con el segundo eu ia noche del mismo dia 25, que había salido de Cascorro el dia24. A la una de lauoche del 26 se rompió la marcha sobre San Nicolás, para al amanecer de este mismo dia caer sobre este punto. A las cinco déla mañana se llegó á San Nicolás sin encontrar mas que uu campamento abandonado como de 209 hombres, habiendo encontrado en el camino dos negros espías que fueron muertos. Reconocidas las inmediaciones do San Nicolás y convencido de que no había allí insurrectos, continuaron-ios dos batallones en maroh * hácia la Sabana de Guainabo, donde una partida de 30 á 40 hombres, sostuvo coa la columna un pequeño tiroteo que dió por resultado la muerte de un insurrecto. El 27 rompió la marcha la columna y en la finca denominada los Itabos dispersaron una partida, cojiéndolés 4 carabinas, 35 caballos y seis monturas, quemando ademas nueve ranchos. Et 28 se dirijió la columna á ¡Santa Ana de Cahaniguan, en atención á que una confidencia decía, que á uu cuarto de legua mas allá Je Santa Ana estaba el titulado General, don Luis Figueredo con todas las partidas pira defender una trinchera. A las diez de la mañana del mismo dia se llegó á la altura de la trinchera. El Jefe dividió las fuerzas en tres columnas y á una señal determinada, atacaron por los fi iüqueos y el frente, y después de 10 minutos de fuego, fueron desalojados los insurrectos, dejandoeu el campo 5 muertos, entre ellos el titulado comandante Emilio Tatnayo. Eu este encuentro tuvimos 3 heridos y 3 contusos. La trinchera tenia 150 métros de largo por 1 mó-tro 20 centímetros de alto. Mientras se destruía la trinchera y los cincuenta bohíos que encerraba, las contra- , guerrillas reconocían las inmediaciones. Él 29, la columna siguió su macha en dirección de Guáimaro, batiendo y destruyendo todo lo que encontraba en los montes, eutre ello uu platanal de 250) cepas, llegando á Guáimaro el 30. En este punto quedó el primer batallón, marchando el seguudo á Cascorro. donde llegó el mismo dia. Eu resúmen esta operación ha dado por resultado, hacer al enemigo 11 muertos y un herido, cojídole 42 caballos, 13 monturas y 7 anuas de fuego, y quemado 00 bohíos y tres platanales. Por nuestra pan ‘ hemos tenido 7 heridos y 3 contusos. Según el mismo Coronel Jefe déla columna, recomienda el buen comportamiento de todos los Jefes y oficiales, entre ellos, al capitán ue E. M. don Ignacio Huete. De estaopera-cionsedió á V. E. conocimiento eu telégrama de 6 del actual. Primer batallón del Regimiento infantería de la Reina. El 20 de Abril salió el Jefe, de Juan Gómez, con óOOJiombresy la contraguerrilla, en dirección al partido del Maraguan. Hasta ei 28 de Abril estuvo operando en esta zona, recorriendo todas las fincas sin encontrar partida insurrecta. Ha quemado unos 6o ranchos y muchas siembras. Columna del Coronel Marín, compuesta de ios batallones peninsulares de Han Quintín y Chichina, 2 secciones de cabalbreía, una de artillería y una compañía de ingenieros. El 22 de Abril salió esta columna de Puerto-Príncipe con objeto de apoderarse del campamento del cabecilla Villamil, que según se decia se hallaba eu la Curaua. El 24 dió con ia partida de caballería de Máximo Ramos cerca de Curaguana, haciéndoles cinco muertos, cojiéudo-les 7 caballos con montura y 5 machetes, destruyendo un gran platanal y dos bohíos. Por nuestra parte tuvimos uu herido. Ei 26 al amanecer, cayó la columna sobre la Curaua cncoutrando el campamento quemado, que indicaba lo habiau hecho pocas ñoras antes. En este punto acampó la columna á esperar al batallón de Chiclana, que de las Parras debía llegar al mismo sitio, después de batir todo el trayecto desde este punto á aquel. A las doce del dia llegó el batallón con la compañía de ingenieros, habiendo causado al enemigo dos muertos quemando un campamento abandonado y cogiendo tres caballos. Reunida la columna marchó OH i -clana é ingenieros al Divorcio á reconocer y batir todos los montes de los contornos, y el resto de la columna á la finca Tivareda á la orilla del rio Jovo, en cuya marchase dió mutírte á un insurrecto. Estas columnas recibieron órden de reunirse en la finca Trinidad hácia la costa Sur. El batallou de San Quintín encontró en su marcha á la caballería de Ramos, que perseguida por nuestra caballería y contraguerrilla, dejaron en nuestro poder algunas armas y municiones y setenta caballos con monturas, cogiéndole también 31 que tenían reunidos. En los reconocimientos practicados en los montes de esta finca se dió con una pequeña partida de 8 hombres montados, matando al titulado Teniente Coronel don José Antonio Miranda y cojiénilole los caballos que en su huida abandonaron. El 27 continuaron ios mismos reconocimientos, encontrando otra pequeña partida que en su huida abandonaron también los caballos, algunas municiones y otros objetos. En la noche de este dia al reconocer nuestras contraguerrillas y la caballería las lincas denominadas San Tilomas y las Lujas, dieron muerte á 4 insurrectos ocupándoles sus armas y dos caballos. El 28, 29 y 30 de Abril, siguió la columna reconociendo los montes de las fincas i non -diatas dando muerte á un insurrecto llamado don Manuel de la Oru/, destruyendo muchos bohíos y campamentos abandonados y arrasando siembras y platanales. El 1. ° de Mayo el batallón de Chiclana y iu compañía de ingenieros recibió órden de dirijirse hácia Maga-rabomba, por si la partida de Villamil se hubiese corrido hácia Moroii. El batallón de Han Quintín con la caballería y el resto de la fuerza eu dirección de Han Pedro con objeto de reconocer la costa y otros puntos. Las contraguerrillas sorprendieron una avanzada de cinco hombres que dieron muerte. El 2y el 3 do Mayo el batalliou de Han .Quintín con ia contraguerrilla y caballería, reconoció las fincas de las inmediaejo-ciones, no encontrando insurrectos, pero si bohíos y campamentos abandonados que se quemaroii. EI4 del actual siguió el bttallon de Han Quintiu, caballería, coutra-gnerrillay artilleríaen dirección álaCurana, habiéndose cruzauo algunos tiros con una partida insurrecta, que hizo un herido á Han Quintín. Kegun se dice esta partida la mandabael titulado General Agramonte.
El 5 siguió toda esta fuerza á la finca ti tu luda Ha uta Cruz donde dió con la partida, que después de combatirla y dispersarla, se le bizo seis muertos, se les cogió cuarenta caballos con monturas, incluso el del cubecillu, cinco armas, municiones de Remingtou, Hpeucer y carabinas llamadas de Quesada. El cabecilla era el titulado comandante D. José Mendoza. El dia seis siguió esta fueizapara Puerto-Principe donde llegó sin novedad.
El batallou de Chiclana llegó á sus destacamentos de Ma-garabomba y Las Parras sin novedad el dia 3 del actual. Pin resúmen, el resultado de las operaciones practicadas por la columna del Coronel Mario, lia sido 29 muertos insurrectos, entre ellos un Teniente Coronel y un Tt-uieiite llamado D. Vicente Rodríguez, cogerles 152 caballos, entre ellos 1.30 con montura, 18 armas de fuego,
20 blancas, destruido 4 campamentos, 270 bohíos, siembras y platanales, cogido un prisionero y varias familias presentadas; por nuestra parte dos soldados de Han Quinquin heridos y dos caballos muertos. Hegnn el parte del Coronel Marín todos los Jefes, Oficiales y tropa de que se componían las columnas no dejaron nada que -desear. Del resultado de e>ta expedición se dió conocimiento á V. E. en telégrama fecha 6 del actual. Según parte del Comandante Militar de Sauta Cruz del ¡9ur fecha 9 de Abril en el reconocimiento que 50 hombre» del Rayo eu combinación con el cañonero Guadia-