
títulos de profesores do instrucción y los demás documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en ia Habana á 23 de Marzo de 1871.—El Secretario. Luis Oliver.

tenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts,” se hace saber al público, para que no puedan alegar ignorancia los que so considereu con derecho.
Guanajay Marzo 2t~de 1871. Julián González.
I), Luis Villalongay Aguirre, coronel de infantería Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castados y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspondientes á la asignación de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Bey Nuestro tíeñor tiene concedida en estos oasos por sus lteales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón íi dicho 11. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo do la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra do señores oficiales generales por el delito que merezca pena mas grava sin mas ñamarlo ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto trata que renga á noticia de todos.
liabaua 2-1 de Marzo de 1871.—Luis Villalonga.— Por »u mandato, Francisco Vivero.
D. F ranal se* Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hespítal Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sani tario del cuerpo de Sanidad Militar de estalslaá quien estoy «msausaisdo por haber eutrado en dicho instituto «ieudo desertor del regimiento de Aikusraen la Penín-«ula y haber fractuiade ia cerradura de la puerta de di-utie calaboze la noche del 18 de J ulio del año próximo jasado, y usandede iajurisdiceion que conceden Jas Reales ordenanzas del Ejéicito para estos casos á los oficíale» (Jet niiumo; per el presente cito, llame y tmpiaze en este teroeio y último edicto á dicho .1 ua» Bouchet Tro .señalándole el.expresado establecimiento donde deberé presentarse personalmente dentro del término do ¡lies-dias qae se cuentan desde el,di» de ia facha, á dar sus descargos y defensa, y do no comparecer cu el referido piano, sa seguirá la causa y se sentenciará, en rebeldía per el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causé la tuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, si» mas llamarle ni emplazarle'por ser esta la voluntad de tí. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandad«. El escribano de ia causa, Sebastian
(tote//.
X). Juan Molina y Marin, condecorado con la Cruz de Mérito militar y uu escudo de distinción, Capitán graduado, Poniente primer Ayudaum (leí tercer B»,tallon de Voluntarios de esta plaza, ¿ fiscal n» ubcado en la sumaria mandada forzuárp’ara averiguar el destino que I). Antonio lVnz tíanchez y [). Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar cu la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles euantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio p»rez tíanchez y i). Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, dé 25 años, »olteroy de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de 80 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sitio do la »eguuda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento de disposición#* superiores, por ®f presente, tercer edicto, cit#, llamo y emplazo á los referidos Perez tíanchez y Bermudez de Castro, para que en el término de 'treinta dia* despues del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al núm. 142 calle de Compostela, para los
lugar.
Berrera.--V to.,Bno., El Ayudante fiscal Juan Molina.
Colega«» «Se Corredores, Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao.....................- I 7} á 8 p.J P. <10 d[r.
tían Sebastian............. I 9] á 9J p.g P. 8 <l[v.
Cádiz..................... I
Sevilla................... I
Otras plaza» deEspaña......J
Lóudre»....................1
Liverpool................. I
Livorpol pagadero en Lóndres |
Bristol................... I
Sristol jra ¡adoro en Lóndres.. }• 17J- ft 17] p.§ J*. 09 d[v.
Glasgow....................I
Glasgow pagadero en Lóndres |
Gronock................... ¡
Urenok pag? en Lóndres.....j
Paris......................]
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amkores................... !
Amberes pagaderos en Paris. J
New York.................. 1
Boston.................... I
Boston pag? en N. Y#rU.....
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork Filadelfia...
3	p.g P. (¡t d[v.
4	p. § P. 3¿d[v.
6 á 61 pg. I)t#.6» d¡v.
Filadelüa pag? en N. York....
New Orleans................ 4'á 41 » 0 S div.
New-Orieans pag? en N. York 4	*	°
Mobila..................
Mobila pag? en N. York..
Portland................... -
Portland, pagí ea N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York. ,
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yorir..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Frauekfort pag? et N. York....
Oro del cuño español....... 3] á 5] p.g P.
Besosento mercantil........ tí á 7 p.% anual.
Azúcar de miel hn caja ó en bocoy.
Número 7á^8,..............1 Se han hecho operaeio-
11 s íi............ Ines en Ia costa en hoco-
•••	,. "  ............ ¡ yes á razón do 8| al nú-
::: ]»*»»*■
*REtí. CORREDORES DE SEMANA.
D» tambios y aocionea.—D. Servando de la Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
De frutos.—D. Andrés Loureiro y D. Marcial San Miguel.	. „
Habana 27 de Marzo ue 1871. El Síndico, Ignor *ia Peftalver.	______________________
Q.UINTA SKCC'LO.
OFICINAS ¡OJSÍ. INTERIOR
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador esta jurisdicción. Mr. Aaraoa VanCamp y Mr. imas Franklin Kerr, vecinos de les Estados Unidos abitantes en la Habana, han denunciado como abanada una mina de asfalto ó chapapote sita en el par-> de Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix,
_____ iLdont-A ñor /a! Knvha nnn I», nlíivri Ha Tíanps
te con el ingenio llamado Jesús María, y el segundo la por el Norte con el porrero-tejar de Sanguina, por leste c#n el ingenio llamado Catalina, por el Sur con utrero Gerónim#, por el Este con el llamado Fran-6 el Rio de Bañes, haciendo la designación de raro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de tida el centro del costado Sur del único pozo que Bte en dicha mina, desdo él en dirección Norte, vein-f ¿os grados y medio Este, se medirán cien metrt s, n dirección opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y dio Oeste se medirán doscientos metros; desdo el »mo puut# en dirección Oeste, veinte y dos grados y dio Norte, se medirán ciento veinte y cisco metros m la opuesta dirección ó sea Esto veinte y do» grados nsdio Sur se medirán ochocientos setenta y cinco (tros, quedando así fijados los limites d# las dos per-
Instiiuta de segunda enseñanza y estudios de aplicación de Santiago de Cuba.—Doctor D. Benito José Riera, profesor titular de Latinidad por la antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático de Química, Física ó Historia na-* tural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, Vice-direotor de la Real sociedad económica de amigos del Pai», y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por el Jdxcmo. tír. Gobernador Superior político so reproduzcan las convocatorias para la pros visión porcon«urso de la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento por renuncia del que ia servía, y dotada con el ha ber anual de dos mil escudos,,so anuncia al público para que los aspirantes presenten ea la Secretaría do este Instituto deutro del término de uu mes, á contar desde la fecha, sus instancias documentadas con sujeción á los requisitos señalados por los artículos, 229,239 y 250 del Plan de estudios vigente, publicados en los periódicos da esta ciudad en ios dias 16 y siguientes at mes de (Setiembre próximo pasado.—Cuba S de Marzo de >871. —Benito Jost Fiara.
Ayuntamiento de Jovellanat.— tíecretarrta.—Vacante la Dírecion de la Escuela Municipal del pueblo del Roque, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, y doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa; este Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes al mencionado destino; y en su consecuencia podrán presentar ios interesados sus instancias documentadas en esta ¡Secretaria á mi cargo hasta el 20 del mes de Abril próximo. Joveihinos 21 de Marzo de 1871. Jíí-drés Sunrez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.-— En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de orden del tír. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla un caballo viejo, dorado, de 6] cuartas de alzada, castrado, sin hierro, lucero corrido en ia frente y la nariz, y remitido como uicstreuco por el Inspector de vigilancia de esta ciudad, a fin de que el que secon-sidere ser dueño del expro.-udo animal se píeseme en esta ¡Secretaría con lo, comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contados desde esta feche. Bejucal Marzo 20 de 1871.—El (Secretario en comis.on, J. Víctor Figuoros.
Ilustra Ayuntamiento de (Jiirdt nos.—Secretarla,—. Aprobado ,.or el Gobierno tíupern r Político de esta P> o vincia, el phego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar cu pública subasta por un quinquenio ei servicio del Corral de Concejo de esta ciudad, el tír. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el viérnes treinta y uno del «arriante para que á las doce de ia mañana en la Casa Consistorial,y aufe ia Junta municipal bajo la presidencia de su tíña. tenga lugar aquel acto, ordenando que á eso ha se inserte el referido pliego de condiciones por tres veces distintas desiete en siete diasen el Boiett* Mercantil de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, invitándose á las personas que quieran hacer proposiciones para que lo verifiquen dentro de dicho término, con sujeción á las referidas condiciones y modelo qme le es adjunto.
Cárdenas 1? de Marzo de 1871. El Secretaria, Antonio López Gavilán.
[Véase el pliego de condiciones publicado e» la «¡tácela del dia 14 del corriente.]
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.—Mr. Aaraou Van Cimp y Mr. Thómus Franklin Kerr, vecinos do los Estados-Unidos y habitantes en la Habana, lian denunciado como abandonado ó en circuntancias evidentes de caducidad una mina de asfalto ó chapapote sita en el partido dei Mariol, terrenos del ingenio “Cañas” de la propiedad de ios Sres. Peñalver, lindando por el N. con el mismo pueblo del Mariei, por el O. con el ingenio nombrado “Mariol,” por el tí. con el mismo ingenio y el titulado “Tomasita” y por el E. con la carretera en coes tracción de esta villa al expresado pueblo, haciendo la designación del registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto departidael puuto medio del costado
N.	déla excavación que hoy existe, el cual sé ha fijado por medio de tres visuales; la primera á ia torre dei ingenio “La Angosta” O,; 224° N ; la segunda á la torre do la iglesia del pueblo del Mariei, N. 22]-° B, y la tercera á la torre del ingenio “Tinaja,” N. 22]° Oeste. A partir de dicho punto so medirán en dirección N., 22]°
O.	cien metros, y en dirección opuesta ó sea S. 22]°O., doscientos metros; desde el mismo punto y en dirección E. 22]° N., se medirán setecientos metros, y en dirección opuesta ó sea O. 22]° tí., trescientos metros, quedando asi lijados los límites de las pertenencias por los cuatro vientos. Y habiéndose admitido su registro cor: el nombro de Rodas Con arreglo al artículo 23 del Real decreto de 13 da Octubre de 1863, sobre el régimen de la Minería, se hace saber al público por este medio para que no puedan alegar ignorancia los que se consideren con derecho. Guanajay Marzo 16 de 1871—Julián González.
SEXTA SECCION
I1JZOADOS DE PRIMERA JN-i CIA AUTO*.
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor ¡uterino del distrito de Beleu, se ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia sentencia recaída cu los autos seguidos por D. Francisco Ruvira contra D. Francisco Carranza en cobro de pesos que es como sigue: “Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Resultando: que en veinte y cinco de Noviembre y á instancia deD. Francisco Ruvira, se embargó preventivamente á D. Francisco Carranza el establecimiento bodega que posea en Puentes Grandes por la cantidad de mil noventa y cuatro escudos, ciento veinte milésimas que expresa el pagaré de fojas tres. Resultando: que posteriormente al embargo preventivo, esto es, en veinte del mes de Diciembre siguiente D. Francisco Ruvira estableció demanda á Carranza por el pagaré mencionado. Resultando: que conferido traslado de la demanda á D. Francisco Carranza por el decreto de fojas veinte, que le fué notifica-
por contestada la demandafojas veinte y cuatro vuelta. Resultando: que este mandato á Carranza privón-límente como se vó á fojas veinte y cinco. Resultando: que por decreto de ocho del mes próximo pasado foja-i veinte y seis y á instancia también del actor se reoibió el pleito á prueba, notificándose á Carranza aquel proveído y los demas que después se dictaron en los estro dos del Tribunal y por edictos como lo previenen los articules mil ciento ochenta y uno y mil olento ochenta y tros de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Resultando: que D. Francisco Ruvira presentó como prueba de su cargo uu pliego de posiciones para que lo absolviese Carranza, loque tío tuvo efecto por su falta de comparendo ai Juzgado. Considerando: que aunque de autos no parece ia confesión judicial do la deuda por el demandado y tampoco el reconocimiento de la firma que autoriza el pagaré de fojas tres, existe la confesión ex-trajudiclal con todos sus caracteres como lo explican las diligencias de embargo preventivo fojas once y certificación del juicio de paz á la catorce. Considerando: que la falta de comparecencia de Carranza á los llama-mientosde! Juzgado arguye mala fe por su parte, toda vez que se halla en esta ciudad y su desobediencia en el caso presente es favorable indicio al derecho del actor. Vista la Ley sétima, libro trece de la partida terceia, definitivamente juzgando, se condena'á D. Francisco Carranza, á que dentro de quinto dia dé y pague á i). Francisco Ruvira los mi) noventa y cuatro escudos ciento veinte milésimas que le ha demandado del pagaré de fojas tres, con mas las costas ocasionadas. Asi lo proveyó y mandó el tír. D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo en los autos seguidos por I). Francisco Revira contra D. Francisco Carranza en cobro de ¡a cantidad expresada, por ante mí de que doy fe. Antonio Vázquez Queipo. Joaquín Lañéis. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis
El tír. alcalde mayor interino del distrito ue Beleu, ha dispuesto por ante mí, en la testamentaría de don Josó Domingo Alcázar, se publique por tres dias y de nueve en nueve el plan de adjudicación propuesto por los interesados en el juicio, y cuyo tenor es como sigue: se adjudícalas mil doscientas cincuenta y cuatro acciones cincuenta y cinco cupones del valor nominal de quinientos escudos cada una y estos ó sean los cupones de cien escudos, i or el cincuenta por ciento de descuento en «ue se han cotizado por uo.-o ros los interesados V cuyo tipo se ha fijado en razón á no tener cotización al"una. Segundo: se adjudica ast mi-molas quince acciones de ia Compañía de Seguros Marítimos, por el tipo de un oehentá por cieuto de descuento. Te.cero: así propio se adjudican por «1 Integro precio de su tasación ios muebles y ensere» de <;ue habla la operación do fojas sesenta y siete de esto» autos, lio contándose la del fólio setenta por considerarla inútil bajo todo»
ookceptos y aun ridíctilo en el sentido legal. Cuarta; HSl mismo se adjudica á la viuua doña Francisca Marty de Alcázar, la mitad de ia casa calle de O’Rey-Ui número 21 justipreciada en doce mil novecientos veinte y tres escudos trescientos milésimos ó sea la mitad de esta suma por razón de que en ella no se representa nada mas que la mitad, cuya operación obra al fólio ciento ochenta y des, entendiéndose con rebaja de sus. gravámenes. Quinto: asi mismo se adjudica los esclavos nombrados Mariano, Federico, Carlota, Eduardo, Estanislao, Lázaro, Rosa, Rafael, la parda Mieaela, Paula y el asiático Begoño, todos por los dos tercios de su avalúo y oien escudos mas por razón de la circunstancia do la dcsapreciacion en que están. Sexto: así mismose adjudica doña Francisca Marty de Alcázar cari uag. s y animales por el precio en que han sido justipreciados á fojas ciento ochenta y nueve. Sétimo: no habiéndose justipreciado Jas tres cuartas partes del palco grillé y habiéndose fijado & uua cuarta del mismo la suma de dos mil quinientos escudos, todos los interesados han convenido en fijarlo á las tres cuartas partes dei refeiido palco grilló la suma de siete mil quinientos escudos y por la cual se las adjudica la Sra. viuda D. p Francisca Marty. Octavo: en cuanto á Í03 créditos activos que constan del inventario, ascendentes á trece mil quinientos diez y seis escudos, no se adjudican por x.aure por su naturaleza de incobrables; | ero si lograse realizarlos, para Jo cual quedará autorizada Ja tíra- viada D. ^Francisca Marty de Alcázar, asegurará la mitad y la otra la hará suya. Y eu estos términos la expresada Sra. se hace pago de sus parafernales, del legado del quinto y mitad de gananciales que les corresponden y el haber que pueda corresponder á sus menores hijos D. Joaquín, D. Aurelio, D. Ricardo, D.03 Matilde, D. K Ana María y D. p María de la Caridad Alcázar y Marty, lo asegura en las mil doscientas cincuenta y cuatro acciones y cincuenta y cinco cupones de la sociedad anónima Liceo de la Habana, deducidas las que les correspondan áD. Josó Manuel Ainz, eunio marido y conjunta peisona de D. 85 ¡Serafina Alcázar y Marty, para lo cual y en seguridad de los mismos se constituirán eu depósito ya en el Banco Español ó ya tomándose razón eu los libros de la sociedad Liceo de la Habana á elección dei Juzgado, percibiendo la tíra. viuda los dividendos para atender a la manutención de los hijos supuesto siguen á su abrigo, entendiéndose fruto por pensión comprometiéndose á eutregar.es el haber que les corresponde en cualquiera de los casos de ia Ley, lo cual podrá ya 1ra-cer eu efectivo ó ya eu acciones de la misma sociedad sociedad Liceo de la Habana, entendiéndose estas al tipo dei cincuenta por ciento, Scgan se las adjudica,
áuedando litire y en actitud de elejir cualquiera de los os modos para nacer el pago á los menores; y por último se obliga a pagar ¡os diez y siete mil cuarenta y dos estucos, que se adeudan al Sr. D. Manuel Calvo y Aguirre, las «oslasde este juicio, rebajándose aquel crédito (¡ei cuerpo ue bienes y estas ó sean las costas de este juicio ce por mitad, es decir una parte de los hijos entre .os que ,-e incluyen D. sSerafina Alcázar de Amz y que . e rebajará del haber que ios comprenda en divi-s <ria. En -conclusión D Manuel Ainz, como marido y c >uj Alta i er-x.uade D.05-Serafina Alcázar, se adjudica y toma en pa o del haber que á este corresponda acciones de Ja sociedad Liceo ue la Habar,a por el mismo tipo indicado ue; cincu- uta por Ciento y que el contador judicial le adjudicará numerándoselas para evitar dudas y complicaciones, no obstante la voluntad deci dida de D. José Manuel Ue Ainz deque dichas acciones continúen en poder de su madre política la tíra. D.55 Francisca Marty, viuda de Alcázar. Otro sí: aun cuando hemos considerado (n el cuerpo de este escrito el palco grillé del gran Teatro de Tacón en sus dos cuartas part- s como bienes gananciales, después de examinados los antecedentes hemos comprendido que en plé-na propiedad corresponden á D.80 Francisca Marty, viuda de Alcázar y que por consigu ente debo reputarse parafernales. Sírvase V. tí. haber por hecha esta manifestación y que el Contador judicial la tenga presente en su oportunidad, pues es ue justicia que pido como ántos. L. Juan E. Trujilto. L Antonio M. Jurado. Francisca Marty de Alcázar. José M. Ainz. José Ola-no. Joaquín V. Betaneourt. Antonio Marty. Y para que tenga efecto ¡o dispuesto libro la présenlo. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis.	A 31
Eu Jos autos incidente á ios que siguió D. Pedro Antonio Sabio contra D? Rosalía Nurcisa Mayoli sobre pesos promovido por D. José Benito Gallego encobro de dietas; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mt que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dándolos pregones de la Ley á las casas situadas en la Villa de Guanabacoa y son las siguientes: la casa calle de tían Sebastian número once, tasada eu mil ochocientos treinta y tres escudos, cieuto sesenta milésimos: la contigua número trece, en dos mil ochocientos tres escudos cuatrocientos setenta milésimos: la de la calle de la Asunción número diez y ocho eu cuatro mil trescientos nueve escudos trescientos cuarenta milésimos: la de la misma calle contigua número veinte en dos mil trescientos sesenta y dos escudos setecientos diez milésimos: la contigua número veinte y dos en dos mil ocho escudos .novecientos diez milésimos: unos cuartos en el patio de la misma eu cuatrocientos noventa escudos setecientos cincuenta milésimos: y por último, el solar contiguo en seiscientos tres escudos, formando un total la tasación de catorce mil cuatrocientos once escudos trescientos cuarenta milésimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro !a presente áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo. Habana y Mar?o veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A 27
El tír. D. Antonio Fernandez Choro!, alcaide mayor en comisión de esta ciudad y su artid > judicial en auto de esta fecha proveído en los del intestado de D. Miguel Monzon. se ha servido disponerse publi ¡ue por la Gaceta oficial do ¡a Capital en cinco números con intórvalo de tres- dias cada uñólas proposiciones de adjudicación acordada en dicho juici y son como siguen. La viuda D. p Francisca Verde propone adjudicarse todos los bienes | or el precio íntegro de doce mil ocho ientos cuarenta y nuevo escudos y quinientas milésimas eu que han sido avaluados rebajándosele los dos mil cuarenta escudos áqua ascienden lo's créditos pasivos expresados que se obliga á satisfacer: seda por satisfecha do la cantidad que apostó al matrimonio v déla parte que le corresponda p r anancíales, rebajándosele también ios gravámenes que sufra ia finca y se obliga á enterar a I03 herederos mayores del haber que eu divisoria les corresponda de cornado ó en les términos que con ellos acuerde, reconoce el haber de sus menores hijos en finca idónea sin abonarles interés pupilar miente s se encuentren á su abrigo y el seis por ciento anual desde el dia quese separen de su lado con la-Aligación de enter. ríos de su haber en cualquiera do los casos de la Ley, y se obliga asimismo á satis-f eer las eostasde este ju ció por cuenta déla masaysin perjuicio de rebajarle ¡icaria uno de su haber la parte quedoesi s le corresponda a- onar. Y para su publicación libro la presente i n J aruco á veinte y tres de Marzo do mil ochocientos setenta y uno. JosóR. ( andamo.
A 29
Eu loa autos que la Sociedad Banco de San Cárlos sigue contra don Guillermo y don José María de la Fuente eu cobro ejecutivo de pesos, se 1ra dispuesto por e! tír. Alcalde mayor dtd distrito Norte de e-ta ciudad que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia! se publique ia sentencia de remate que á ¡a letra dice.—Matanzas Diciembre i9 de 1870.— Vistos estos auto» ejecutivos que ia sociedad Banco de tían Cárlos promovió coi tra la sucesión de don Josó María do la Fuente y que continua actualm- nte contra los hijos de don José María y de don Guillermo de la Fuente, en cobro de'mil quinientos setenta y tres pesos treinta y t,:es centavos, ó sea el duplo deescudos.
Resultando: quu á fojas cuatro so presenté dicha sociedad con poder bastante, pidiendo que se citara al Procurador d -n Francisco de ia O-1 rara para que reco-uooieso dos pagaraés ipio acompañaba, el uno, por las cantidad de milciento setenta y tres pesos treinta y tres centavos, y el otro, por cuatro cientos pesos proveyéndose de" conformidad.	.«.„a
Resultando: que á fojas 7 reconoció D. Francisco de la C in ora ambos pagareés como ciertos y legítimos y suyas las firmas que ios valorizaban; pero que lejos de adeudarse al Banco de San Oários las sumas que espre-sabau, son acreedores los menores sus representados de gruesas sumas do pesos del citado Raneo, todo lo que eu su oportunidad justificará con documento.-, fehacientes y actos judiciales.
Resultando: que íl foja diez estableció la represen-tacion del citado Banco de San Cárlos, demanda en forma contra los menores hijos de don José Marta de la F íente, en cobro de la expuesta cantidad, pidiendo se librara mandamiento de ejecución contratos bienes de los menores hijos del es presado Fuente, y con especialidad contra las cuarenta acciones que le están afectas por la cantidad citada, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, lo que fué proveído de conformidad, requiriéndose con el mandamiento al Pfo-- curador Carrera, como curador de dichos menores; y por manifestar no tener bienes ni numerario con que po.ler satisfacer la cantidad porque se le requería, pro cedióse al embargo de cuarenta acciones d. l Banco de tían Cárlos do la propiciad dolos me norte- Fuente, aceptándose dicho embargo i or el director de dicho
Banco.	„ .	,
Resultando: que á tojas diez y seis represento don Fraoci eo déla Carrera como curador adliten de los menores hijos del citado Fuente, nombrados don Josó María, don Guillermo, dou Salvador y doña Rosa, oponiéndose á la egecucion despachada, y pidiendo se le entregaran los autos para establear sus eseepciones y por uu otrosí pedia que para legitimar su represenlación se pusiera por el Escribano D. Manuel Zambrana certificación de la cúratela directa quo obtenía y del poder que don Enrique Ma¿», curador de don Salvador y do doña Rosado laFuente, le tenia otorgado á todo lo (pie
seaccodió.	„ .	..	. . ,	..
Resultando: que á fojas diez y nueve se estableció en forma la oposición por don Francisco de la Carrera con el carácter \ a explicado y con ia escepcion de com-ponsacien pidiéndose declarara á su tiempo no haber lugar á pronunciar sentencia de remate, y que todas 1: s costas fu o rail á cargo del ejecutante, resolviendo en todo caso, que los menores la Fuonte solo eran responsables para son »1 Banco á la diferencia da cuarenta y
do» pesos, cuarenta y cinco y medio centavos, que so nota entre importe de lo» pagarées presentado» y el recibo de escritura pública de nueve de Julio de mil ocho-•iento» sesenta y cuatro, úe los dos mil quinientos treinta pesos siete reales líquido» que produjeron en remare seis acciones del ferro-carril de la ¡sabanilla, eu la» diligencia» que como tal curador promovió on este mismo juzgado y que entraron en dicho Banco, para que este se reintegrara de lo que se le adeudaba de anticipo que habla hecho á la» menores y para que le siguiera pasando mesadas, cuya diferencia podía reclamar el Bauoo en la forma correspondiente; por un otrosí, pedia que oportunamente y en la parte de prueba se pusiera por ei escribano don Manuel Padrón testimonia del «itado recibo; por un otrosí, por un otro si, se reservaba en el término de prueba promover la dema» que ie conviniera: por unmanifestaba que don José María de la Fuente tenia ya veinte y seis años y se encontraba en la Península y la menor doña Rosa estaba casada hacia mas de dos años, y por un otrosí, man ile» taba igualmente que el Banco le era responsable á los citados menores de gruesas cantidades de pesos que había percibido indebidamente, reservándose reclamarías dondo y como correspondiera.
Resultando: que á fojas veinte y dos y en proveído de cuatro de Dioiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, se confirió traslado del precedente escrito á la representación dei Banco de San Cárlo, quien lo contesté á fojas veinte y tres, pidiendo que quedara en suspenso el curso de la ejecusion hasta que apareciera haberse requerido legalmente, y citados de remate á los ogecutacfo» y que se previniera al Procurador Carrera asreditara la edad de don José María de laFuente que se dice de 26 años y Ja de su hermano D. Guillermo y por uu otrosí so reservaba articular, las pruebas que lo convinieran, aecediéndose á su solicitud.
Resultando: que requerido vària» veces el Procurador Carrera para que j ustificase ia edad de los citados don José María y uou Guillermo sin haberlo verificado representó el Banco de San Cárlos á fojas treinta y nueve, acompañando las certificaciones de los bautismos de estos quo acreditaban ser mayores de edad, que hallándose ausentes do esta ciudad los dichos la Fuente, ignorándose el punto en quo se encuentren y en eamplimionto del artículo novecientos cinouenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, pedia que la tramitación de este juicio siguiera directamente contra sus deudores ios hijos de don José María de la Fuente, nombrados don Josó María y don Guillermo, de quienes fué curador don Francisco du ¡a Carrera, por haber arribado à ia mayor edad, haciéndose #1 requerimiento ■ie pago y la citación de remato al Br. Alcalde Municipal deresta ciudad, y publicándolo por edictos en tres números consecutivos del periódico Aurora del Yu-muri.
Resultando: á fojas cuarenta y una que se biso el requerimiento en forma al Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad con ei mandamiento de egecucion anteriormente despachado á nombre de D. José María y D. Guillermo do ¡a Fuente y. dijo que no podía satisfacerla cantidad porque se Je n-; queria, por no tener fondos de dichos individuos, por lo quo dió escrito la sociedad del Basco para que estimándose ratificado el embargo hasta donde con el producido de aquellos bastase á cu »rir Jas resultas de osle procedimiento, so citara de riq mate á los deudores, en la propia forma acordada y quo se certificara haberse publicado los edictos acerca del requerimiento de pago, y proveído de coaformidad, se certificó á fojas cuarenta y cuatro, y citándose de remate por medio de cédula que se dejó eu su morada al tír. Alcalde municipal, por parte de los expresados la Fuento, como también por el mismo periòdico certificándose los anuncios, transcurriendo ventajosamente el término que se le señaló para que pudieran oponerse á la ejecución, y pedido por ol mismo Banco se diera cuenta con los autos con su citación, para sentencia de remate, quedó así verificado en qnince del corriente mes.
Considerando: que con areglo á lo ¿que dispone el | artículo novecientos cuarenta y uno de ia Ley de En- i juiciamiento civil, los pagarées de fojas dos y tres, tienen fuerza ejecutiva, porque han sido reconocidos por quien lo suscribe, se trata en ello* de.cantidad iíqui da y de plazo vencido; y por lo tanto la ejecusion ha sido bien despachada.
Considerando: que por no haberse opuesto ios deudores dentro del término legal y haberles sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate, según dispone el articulo novecientos sesenta y uno de aquella ¡ iey. El tír. D. Rafael de Zarate Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, definitivamente juzgando, fallé: que debía mandar y mandaba según adelante la i ejecución despachada, hasta hacer trance,y remate en ’ los bienes embargados y demas quo posean don José María y don Guillermo de la Fuente, y con su producido cumplido pago á la sociedad del Banco de San Cárlos, de la cantidad de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, con mas las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Asi lo proveyó mandó y firma dicho Sr. Alcalde mayor, por ante mí deque doy fé. Rafael de Zarate. Ante mí. Clemente ue Mihoura. Matánzas 6 de Marzo de 1871. Por D, Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez. A 28.
El tír. Ldo. I). Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesus María. En las diligencias formadas para tratar fiel fallecimiento fie D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con ei mérito de lo certificado por los Escribanos públicos do esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvóq.ue-selo para que dentro de treinta lias ocurran á deducir el uue les asista, y para ei efecto líbrese ia correspondiente papeleta a Ja Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y parasti publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	,C O 19
Consecuente á la demanda promovida por el moreno Román Campos contra los herederos de tíeverina Perez en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ilei distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique á Guadalupe Soler el traslado de dicha demanda que se le ha conferido, citándola y emplazándola por este Orden para que 'ocurra á contestarle dentro de seis dias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez y seis (ie mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-ñez.	A 27
D. Antonio Maña del Rio escribano de cámara de la Exorna. Audiencia.-Certifico: que á consecuencia de los autos incidentes :í los seguidos por ir. Feliciano Sánchez y otros sobro cuentas promovido por ios herederos deD. Jorge Fernandez de Allot, contra D. Feliciano Sánchez y otros sobre pesos, se ha servido ia tí. a primera de Justicia, disponer que se haga saber por medio de la Gaceta oficial publicándose eu diez números de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés tíanchez Domenecb, D. p Clementina y I).83 Inés Regina Rosillo y Sánchez, que dentro del término de seis meses que empezarán á contarse desdóla publicación del último anuuiio constituyan procurador que ios represente t n esta superioridad en dichos autos apercibidos si no o verifican de declarárselas por bastante los estrados dil tribunal. Y para su cumplimiento libro la pr sente.— Habana y Marzo veinte y dos da; mil ochocientos setenta y uno. -Antonio Maña del Rio.	E O 80
D. Nicasio de Navascués y Aizu, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo h D. Manuel Rodríguez Romero, natural «le Cádiz, casado, de cuarenta y dos años Je eila ., vecino Je esta y albañil, puraque en el término de nuevo dias se presente en la eúr, ei pública á descargarse de la culpf que le resulte en la causa quo se ló sigue por bigamia, aporclb’ido do declarárselo rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y marzo quince de mil ochocientos setenta y uiio. -Navascuós.-L. Agustín Valerio. E O 30 Por providencia del tír. Juez de Paz del distrito del Norte de Matánzas dictada el dia catorce del mes actual en el Juicio verbal que sigue eu rebeldía el Dr. !>. Antonio Escoto contra D. Carlos Sandrinoen cobro de pesos procedentes de visitas médicas, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y por el presente edicto se cito al referido D. Cárlos tíaudrino para que al segundo dia después al del último auuncio comparezca en este Juzgado á absolver bajo juramento decisorios las posiciones articúlalas por el demandante; aperen ido. de que si no comí ar¡ ce, por virtud de esta segunda citación será declarado confeso y so dictará sentencia. Y para que tenca efecto ia publicación indicada á costa de la parte expido la presente visada por el tír. J uez de Paz. ¡Matanzas y Marzo diez y se s de mil ochocientos setenta y uno El Secretario Antonio Tomas.	E 28
D Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa de tí. Antonio y su jurisdicción etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Domingo Castañeda y Acosta natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador de veinte v ocho años de edad,“estatura regular, pelo castaño, ojos pardos nariz regular, barba saliente, color blanco con una cicatriz en la ceja izquierda ei cual lleva un caballo color dorado careto entero de seis y m -dia cuartas de alzada escasamente, cabos al pelo sin hierro, de cinco años con la melena cortada y calzado de un pié, de ia propiedad de don Félix Sánchez; para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Villa y á mi disposición á
justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones enlos estrados del Juzgado, paiáudole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo la presente. San \ntonio Marzo veinte de mil ochocientos setenta > uno Gaarcia Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduar do Cayetano Martínez.	E O 23
REDI ATES.
El tír. alcalde mayor del distrito fie Guadalupe ha dispuesto en el juicio de paz acordado entre D. Nicolás Ceballosy D. M. López y Compañía, señalar para ol dia treinta y uno del corriente mes á las once de su mañana en el Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el remate déla librería del citado D. M. López y Compañía sita en la calle del Obispo número treinta y cuatro consistentes en vários volúmenes, armatoste, mostrador y efectos del taller de encuademación tasados en diez y siete mil cuatrocientos once escudos noventa milésimas.. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores, pudiendo estos instruirse de los pormenores en la Escribanía á cargo del que suscribe. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
R 27
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Esteban Aldana, iformado para reclamar por ia vía de apremio á Gregorio Aldana, el haber hereditario de su hermana Maña de Regla, ha dispuesto el .Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, que el dia treinta del actual á las doce de su mañana en el juzgado, tenga efecto el remate de dos casas situadas, la primera en la calle de la Condefa número treinta y dos, tasada en los mil seiscientos sesenta y seis escudos, quinientos diez milésimos, y la segunda en la calle de la Figura, número ciento doce tasada on dos mil trece escudos, cinouenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 23 de 1871. Manuel Padilla do Aguiar.	R 1 28
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha señalado nuevamente el treinta del actual para que á las doce del dia y eu las puertas del juzgado se verifique el remate de la casa embargada á don Josó Diaz tíuarez para pago de costas en causa criminal que se le siguió, la cual está situada en esta villa calle de San Salvador numero treinta y cuatro, y valorada en tres mil seiscientos sesenta y unesoudos quinientas una milésimas disponiendo que por la Gaceta oficial, se anuucie al público para la mayor concurrencia ae licitadores. Guanajay Marzo 22 de 1871. Manuel de F. Arochu.
R 28
A consecuencia del intestado de doña Cármen Dé-bora radicado en el juzgado del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto que el dia treinta del actual á la3 doce do su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de los bienes siguientes. Una casa situada en la «alio de la Economía, entre las de los Corrales y Apodaca, marcada con el número catorce tasada en iliezmil quinientos sesenta y nueve escudos, ochocientos sesenta y siete milésimos. Un terreno situado en el Paseo de Tacón queántes ocupaba, la casa número doscientos veinte y uno, la cual se quemó, compuesto dicho terreno, (le ciento ochenta y cinco mótros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado, en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Y otro terreno que ocujraha la casa número doscientos veinte y tres contiguo al anterior, que tainbieu se que mó, y consta de ciento ochenta y cinco mótros, ciento setenta y cinco milímetros pianos, tasado eu tres ni ¡i ciento cuarenta y siete escudos novecientos setenta y cinco milésimos, acendiendo el valor total de dichas casas y terrenos á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta .y cinco escudos ochocientos diez y siete milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 23 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar..
R 1 28
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Josó de Luna y Parra contra D. Miguel tíulon en cobro do escudos, ei Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe ha dispuesto en auto de diez y ocho del actual, que se señalo para el acto de remate do las casa» números cieuto siete y ciento nueve de la calle de Monserrate é Fgi-do, tasadas, la primera eu siete mil setecientos cuarenta y cinco escudos, seiscientos ochenta milésimas y la segunda en tres mil quinientos cuarenta y dos escudos quinientas milésimas, cuyo acto de remate tendrá lugar el veinte y cuatro de Abril próximo A las doce del dia y en las puertas del Juzgado calle de San Rafael número treinta y do». Y para su publicaciou en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la Habaisa á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abonza.	R 28
« (INVOCATORIA.
En las di igenoias formadas al fallecimiento de D. -s Isabel González, ha dispuesto el tír. D. Manuel Ensebio Oampo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y por ante mí lo que sigue: “Habana Márzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Convóquese por diez números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en el juicio para que deutro de quinto dia después del último anuncio ocurran á continuar el juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro la presente. Ha baña marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	0 19
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D.50 Oármen Suarez y Miranda, radicados en el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Marra y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores para las dos casas pertenecientes á este juicio, situada» en la calzada de Belascoain números ciucueuta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, ia primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11
Re oficio9
El Sr. alcaide mayor de ia Catedral por ante mí, luí dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque al asiático Agustín Martínez, vecino que se dice ser de la calle de la Figura, para que dentro de tercero (ha, se presente en el juzgado ñ un acto de justicia.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—L. Agustín Valerio.
C O 30
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera < ai ta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Yabuel y Cervera, natural do Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de treinta y cuatro años de edad, estatura alta, envuelto en carnes, cara larga, nariz aguileña cerrado de barba, pelo castaño y ojos pardos para que dentro do nueve dias comparezca en ei Juzgado callo de 0‘Reilly número cincuenta para uu acto ue justicia en la causa que se le sigue por monedero falso, cierto y seguro do quesl asilo hiciere se le oirá y adiniuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebí« y contumaz é iii-curso eu las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su tíña. José Nicolás de Orlega.
E O 27
D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Beleu y alcalde mayoLinteñno del mismo.-Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoáD. Manuel Vázquez Castro, naiural de la Corana, de veinte y siete años de edad, eo.tero, del comercio y vecino de esta, para que dentro de nueve dias so -presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie le resulta eu la causa queso le sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro Lucos-ta, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.—Autonio Vázquez Queipo. -Por mandado de su tíña.— Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Fiancisco Rodríguez.
E O 28
D. Nicasio de Navascuó3 y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por ti presente se llama y emplaza al sócio gerente que representa á la sociedad de Gómez y Guardioia cuyo domicilio y residencia se ignora; para q■ o dentro do nueve dias improrogables comparezca en este Juzgado y por ia escribanía del infrascrito á contestar la demanda que cotra dicha soeic dad lian deducido, acompañada de los correspondiente s documentos, los tíre». Mora y Arango del cc nrirc i o do New-York, reclamándole uua máquina, do vapor para un ingenio con todos sus adherentes y el ocho por ciento anual del precio en rema que hubiera tenido la ind quina desdo la fecha del arribo á esta Isla hasta que se entregue dicha máquina; y la diferencia del valor de venta entonces y el que obtenga; y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de quince dei corriente. Si ast lo hace se ie oirá en justicia y de otro modo sé seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado, como previene el articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habaua y Marzo veinte de mil oahoientos setenta y uno. Nicasio deNavascués y Aizi. Por mandado de su Sría. Ldo. Agustín Valerio.	E 28

E vO OFICIAL.
HARTES 28 [)l¡ MARZO RE lúl.
GACETIN RELIGIOSO.
Márte*. Santos Sixto III papa y sohfosor, Castor y Doroteo mártires.