uM
Espeditos ios recibos correspondientes al primer semestre del actual afio económico de las calles de Oquen-do, Oeste, paseo de Tacón, Flancos y Santos Suarez, asi como también los correspondientes fi várias tincas que aun no se habían expedido, el Fiemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha al 28 del corriente estén al cobro dichos recibos, de 10 á 3 de la tarde en la otlcina de recaudación municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calíe de Mercaderes, en el ooucepto do que trascurrido dicho plazo, pasaré en los primeros quince uias é verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento & beneficio del recaudador.
La que de órdeu de S. F. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 13 e Febrero de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Azúcar de miel en caja ó en ñocoy.
N iluiei o 7 iS 8.....
ú a lo.... 11 >1 12.
De 8
.. i
1:11 li ;
14.
Ili.
fi Sì •• I Non;
li Sì is.
id.
inai.
Mascabauo deouarapokn hoooy.
I nferior lìueuo fi
(Jon anno
fi regular... superior...
..... fi 81
.... fi ili
.... Noni
Concentrado.
nal.
Monte de IMcdud.
La persona que so considere con derecho ¡i las alhajas contenidas en el lote número 14547 depositadas en 12 de Octubre de 1870, acudirá, dentro de quince días de este anuncio, fi hacerlo valer, apercibido de que »a entregaré al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empello.
Habana y Febrero lo de 1871.—El Director, José <1 e Jesús Ileredia.
Tercio de Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martiu y Perez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto llamo y emplazo fi D. Manuel Soearrfis señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada de Belaseoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha fi descargarse de la culpa que ie resulta en la causa quo so le sigue por resistencia fi mano armada fi fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en.el cuartón del Barbo, partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el r ferido plazo se seguirá la causa en rebeidia y se sentenc iará por el consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Febrero 8 de 1871. Martiu. Por su mandato. El escribano, tAariono Perez Oimene.z.
Se paga de (*> á 0.1 rs. Gl.
CAFES.
Sin operaciones.
SU ES. CORREDORES DESEMANA.
I)e a amblo» y acciones.— 1). Saturio Gómez y Martínez y D. Lázaro Herrera y Cardenal.
De frutos.—D. Rafael Jiménez y liielot y D. Joaquín González, auxiliar de D. Alejandro Azoy.
Habana 18 de Febrero do 1871. El Síndico, /.anació Pcnafver
Caía de Beneflcesieia y .Maternidad.
Secretaria.
Admitido en esta Real Casa el' niño de dos y medio años D. Fernando Asurin, huérfano de D. Nicolás y 1)“ Josefa Villaviceocio, por su estado de desamparo, ex puso el celador del barrio del Luyauó que según se le ha informado, tiene el referido párvulo derecho á tl»-capital dedos mil pesos por herencia do un tio materno cuyo nombro n i se sabe, agregándose qlio so abonaba por esto doce pesos.cada mes, aunque se ignora tana-oion porque persona; y en tal concepto el Excino. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien, entre oirás cosas, disponer que se convoque por medio de la Gaceta oficial á los parientes ó allegados de dioico huérfano y á cuautosindividuos puedan dar razón del legado que se indica, para que ocurran al benéfico establecimiento y proporcionen las noticias conducentes ai esclarecimiento que se desea en bien del interesado: con lo cual harán una verdadera otira de ouridad.
’ " ” I. expido
en cumplimiento de la Orden de 8. E. I i la Habana à 17 de Febrero de 1871
Y
esta en
cretarib,' Ruis Olivar.
-El
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo fibieu acordar que en vários números consecutivos do la Gaceta oficial, seanuncie que las personas poseedoras délos billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 1» de Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía fi recibirlos, fi pesar del tiempo trascurrir do pueden hacerlo solo hasta el día último de este mes; puesto quo vencido el plazo qtíe se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dichos objetos á favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el productoal aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y ensanche del departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expido esta en la Haba»-na á 0 de Febrero de 1871. El Secretario, Luí* Oliser.
QUINTA a*ICCR l*> •<
OFICINAS OKI. t N I i til.' ■
Jurisdicción de Jaruco —Uomisiou Miiitui. biscalía. _____\y Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo" Alférez del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana número 1 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Comandante militar de la jurisdicción arriba expresada.
Hallándome Instruyendo las diligencias sumfirius dispuestas por ti Exorno. Sr. Capital! Geunalen averiguación del acto benéfico que se dice ejecuta lo por el Sargento segundo, Comandante del puesto ile Guardia Civil en Jibacoa, Autonio Henguita López y Guardia Hermenegildo Yusle Aguilar, los que en el huracán del siete al ocho del mes de Octubre del año próximo pasado y en momentos de desbordarse el rio de aquel pueblo salvaron fi várias personas de una muerto segura; y dispuesto en Real decreto de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete te hagan públicos estos actos y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida por sus Reales Ordenes fi los Oficiales del Ejército; por la presente, cito, llamo y emplazo fi todos los que se crean con derecho al pré-mio que hace acreedor ese acto benéfico, señalándoles el Cuartel de Infantería do esta Cali -cera, donde deberán pjyseDlíriTse.persimalmenie dentro del término de diez días contados desd aquel en qú" principie la publicación y de no comparece!' en el referido'-plazo, se continuarán las diligencias hasta su terminación y sin lu<rar los reclamos que se bagan, por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y publiquese en la Gaceta oficial
de esta provincia para que venga cu noticia de todos.
Ciudad de Jaruco veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Rodríguez Crespo.^ pJr- u mandato, José del Peso y Díaz.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del Ayuntamiento de Mnroni—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales délos partidos de Ciego de Avila v Chambas, como igualmente las ele profesoras de esta cabecera y del partido de Ciego de Avila, se convocan "aspirantes para dichas plazas, los que se dirijirán fi esta Tenencia de Gobierno y Presidencia de Ayuntamiento por medio de solicitud acompañada do los (í-tulos correspondientes hasta el día 15 de Marzo próximo siendo ios sueldos asignados en presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 9150 al de Chambas 10S0 á la profesora de la cabecera y 840 fi la del par-' de (jico ib- Avila. Moro» 7 do Febrero de 1871.
tillo —El Teniente chez Lámela.
(tolleri ador Presidente. Manuel 8an-
.1 uzgado «le la Tupitaina General.
Escribanía de Guerra.
El Kxcmo. Sr. Capitán General, Presidente del sgado de Guerra, ha dispuesto que por este medio se i fi D. Juan Francisco Peroso, para quo en el térmi-i de nueve (lias se presente eñ este Juzgado, con el fin practicar un reconocimiento ordenado en la causa itra el Teniente graduado D. Antonio Portuonilo yj ya por lesiones y allanamiento de morada.
Habana Febrero 5 de 1871.—AUjandro Ruñes.
Colegio de Corredores, Notarlo* comerciales de l¡t Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona..................|	, _ _	,
Santander.................. 7 fi Tì p|! P. <Md|v.
Bilbao'....................!	9	á	10	pg	8	dlv.
San Sebastian.............. i
Cádiz.......................
Sevilla.................... I
Otrus plazas deEspaña......J
LÓndres....................1
Liverpool..................
Liverpool, pag? en LÓndres...
Bristol....................
Bristol, pagadero en LÓndres..
Glasgow...'............■—r
Glasgow, pag? en LÓndres...
Grenok.....................
Grenok, pag? en LÓndres....
Hamburgo................... 42ì fi 421 p g P.
Amberes...;................ 3J fi 4pg P. 60 djv.
New York...................j
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag?en N. York
Mobila....................<
Mobila pag? en N. York.....
Porti and, "¡pag» e n" N*. York!	¡
Hallándose vacante ocho plazas do salvaguardias montados con el haber mensual de ochenta escudos, Jos quo desearen optar á dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de: la licencia que acredite, haber servido en el ejército a esta Tenencia de Gobierno lias» ta el día 15 de Marzo en que serán provistas dichas plazas. Moron 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Crtícoiaóaeoa.—Expeditos los recibos para la cobranza del primer semestre de la contribución municipal del cuatro por ciento, sobre la renta líquida de las lincas urbanas do este distrito, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia ser-vido’disponer, que en el término de quince dias pasen los contribuyentes á realizar sus pagos fi la Mayordo-mlade Propios, sita en la calle ilc .las Damas núm. 33, en concepto de quo trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, quien pasará al domicilio do los deudores pura su cobro, con el recargo de un dos por ciento en beneficio del mismo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador. Superior político. Guanaba coa Febrero 11 de 1S71.—El Secretario, Jalo. José de. Jesús Estévez Beltran.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al electo en virtud de | lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que lia ¡ sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en
| esta Secretaría, á fin ile que los dueños ó encargados de	^___
| fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones Je la culpa que les resulta en la causa que se instruye ; qúe estimen convenientes al Siv Teniente Gobernador por asalto y cona’o de robo fi D. Domingo Rodríguez
Presidente de este Ayuntamiento en concepto quo -----------1...*-*	•-	--- - •- • -*-*	.	. .	>
■ trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación ile agravio respecto ¡i las cuotas que se lijarán
Kn los autos fiel intestado del Capitan D. Anioni) de < áiileuas y Chávez lia dispuesto el Sr. D. Jos<- Diz y ¡tullirlo alcalde mayor ilei di-trit > del Pi ai- de csiu c.u-dad ante mí que por medio de la Gaceta oficial en t es números coiis i-ut vos se publique el auto que a 1 i letra dice. Vistos: eoli et mérito que brindan la parti a de ifuuciuii fòlio cincuenta i nueve, la de muiriinonío foli.) sesenta las de bautismo fòlio, ciento qu dice ul cien lo diez y uu ve las certificaciones de los escribanos públicos de esta eiudail folios noventa y uno al ciento cinco vuelto y las declaraciones 'le D. Alejandro de Fonse-ra y D. Francisco Torres fòlio ciento calon-e » mi reverso; y teniendo presente lo que disponen las leyes tres, lítuio trece, partida sexta y la primera, titulo veinte libro diez ile ¡a Novísima Recopilación de conformidad con el Promotor Fiscal ae declara que el Domandante graduado Capitan D. José de Cárdenas y Chávez ha fallecido abintcsiato y por sus herederos á sus legítimos hijos D. José Ricardo, Di l’aula Joaquina Alejandra, doña Julia Manuela Juliana y doña Adelaida Lorenza Cárdenas ó Hita, sin perjuicio de tercero; y publiques» esta declaratoria por tres números consecutivos dt la Gaceta oíieiai a 1 )s i-facts ipio correspondan. José Diz y Kotnero. Alejandro N'inez. Lo que s») publica para los efectos consiguientes. Habana quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.
A -1
En los autos proiimvidi s per el Exc-n» Sr. D. Matías de Veiazco contra D. Juan Bautista Alcázar apbre devolución do uup garó ila dispuesto el Sr. atenido mayor del distrito del Pilar ante mí (pie por tris números consecutivo* de la Gaceta oficial se notifique al expresado Alcázar la providencia que dio» así. “Habana primero do Diciembre d» mil ochocientos setenta. Pin- acusada la rebeldía se tiene por contestada la demanda y hucha saber esta providencia ul demandado en la misma fórma cu que se lia hecho el emplazamiento, continúan los autos eu su rebeldía haciéndose las notifieáeic-nes que oi-urian eu los estrados del Juzgado. Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. 1 labana Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.
„	A 20
En los autos tesi a mentarlos de D. Antonio GUerro-ro Canredoudo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi, que eu sres números , consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber a todos ios interesados en dicho juicio, que no tengan constituida su representación con poder en procurador del número, el auto que eu la parte relativa á Ja autorización pedida por el representante común, á la letre dice: "Habana diez de Febrero de mil ochocientos Setenta y uno. Vistos: con ei mérito de la certificación extendida por el escribano al reverso de fojas seiscientas setenta y nueve; y considerando que ha trascurrido con txeso eí término que se prefijó en providencia de seis de Diciembre del año próximo pasado, sin que los interesados hayan puesto ningún reparo á la autoriza-cion que solicita el representante común en su escrito del fòlio seiscientos once; y que por ¡o tanto han incurrido eu el apere bimiento qui contiene Jainismi pro videncia. Se concede al tv presuntati te común do los herederos la ant, n-i/.acioit q ie luí pedido en el repetido escrito de fojas seiscientas once, interponiendo el que provee pala su mayor validad. i¡ la autoridad que ejerce en ia mas bu tante ñu ma uc pereeho. Y uotifíqub-se caie auto fi las p-tries ep 11 fonila acordada en el proveído ii _• seis de uicinubre ya u.tado y consentido, descaí representante común la certificación que aciOll-te su encargo. Cándido Ainz. José Nicolás do Ortega.” Y pura mi publicación lidio ia presente en la Habana fi once de Febiero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega.	A 19
Don Gabriel Muñoz y González Secretario del Juz gado de paz del Mon.-enute- Certi Ileo: que el Sr. Dr. D. GregorioIb.tfie/. orini.-r suplente.y Juez de paz de este distrito sito en ¡acalle de Neptunio número cuarenta y siete, rt instancia de D. Juan López, lia dispuesto, se haga'saber ni público en general y particularmente fi cuanto en cualquier c nía-pto tenga que entregar á D. Manuel Rivas, vtc no de la calle del Príncipe número diez y nueve alguna cantidad, lo verifique en la Secretaría ile esto Juzgado, apercibido de doble pago, en caso contrario así lo mandó y firmó su Sría. de que yo el Secretario certifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Capital libro la presente que firmo. Habana 15 d» Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 19
I50JIC<<I< .
D. Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor dej distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo fi D. Federico dementa de la Paz natural y vecino de esta, soltero, empleado cesante y de diez y seis años de edad para quo en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad à descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto, cierto y seguroque siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde so lo harfiñ las notificaciones y de mas actos que ocurran. Habana Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio. . <	12 O 22
Don Antonio Vázquez Queipo abogado de los Tribunale! de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de paz del distrito do Belen en esta Capital y al-calde mayor iuterino del mismo, etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo fi D. Benabé cuyo apellido y demas generale-! se ignoran vecino que fué de la calle de Suarez esquina fi Diaria, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel pública de esta Capital fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa, violación déla correspondencia públicajy falsedad cierto y seguro deque si así lo hisiere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de Ja causa.--Habanaquince do Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Quei-po. Por mandado do S. Sría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.	E O 21
Don Lúeas García Kuiz, alcalde mayor do esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Rafael Bello y don Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran, a iin de que se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse
lflálflÍpSP. d[v.
en dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que í da principio en el económico actual. San Antonio, Fe-
En eurreney.
principio brero 13 de 1871.
-Manuel Vives.
Eli oro. 4á4ip$ P. Oi)il[Y. 5} á 6 p gPJdir.
Bangor
Bangor, pag? eu N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal........-.....t.-ui.
Montreal, pag? en New York..
Bristol...............
Bristol pag? en N. York....
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................í
Halifax, pag? en New York... j
Franckfort pag? en N. York... J
Onzas mejicanas........... 4¡¡- á 5¿ p g P.
Oro americano acuñado.....	7 á 71 pg P.
Oro delcufio español....... 8ìà8ì pgP-
Descuento mercantil....... S á 7 p. ganual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo fi regular.	13á 1SJ rs. (<!)-
Id. id. de id. id bueno á supe-
j-joj-.................. 14 á 141 id. id.
lú. ¡fi. de id. id. llórete.	15 álfl id. id.
Cogucho inferior fi regular, n?
8 fi 9 (T. H.).........-	¡19-} id. id.
Id. bueno fi superior, n? 10 fi
11	id..................... 9Jfi 10id. id.
Quebrado inferiora regular, n?
12	fi 14 id............. lOiálIrs.©.
Id. bueno n? 15 fi 16 id... Ili	fi Hi id. id.
Id. superior n? 17 fiisid.	12
Id. florete n? 19 fi 20 id. 13
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................. 5® 10 á 10g
Centrifugas de guarapo. Número llfi 12........... DelOfilOìis.
15 a io...........|Nominai,
Examinadas ya todas las relaciones juradas de ñucas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas tincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una do ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretarla fi fin de que ios dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten las reclamaciones quo estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no so admitirá ninguna reclamación de agravio respecto fi las cuotas que se fijaron eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio eu el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
colecturía de Hacienda de Caibarien.—Dispuesti pqr el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla en decret • ¡el di i 17 ciel mes- de Enero próximo pasado se proceda por esta Colecturía al remate en pública subasta de los solares números 13, 14 y 17 que posee el Estado en el litoral de (.'alburien se anuncia ul público fi fin lie que los individuos que deseen hacer proposiciones so presenten con ese objeto eu esta oficina el dia 28 del actual fi las doce del mismo dia que tendrá, efecto dicho acto en la inteligencia que servirá de tipo mínimo el precio de su tasación ascendente fi 2473 escudos 51)0 milésimas por haberse estimado bajo dicha tasación. Caibarien, Febrero 3 de 1871.—El Colector de Ilaeienda, Manuel López üauiundi.
SE.
sEUÍHON.
11’ZUA DOS 1*1-1 I'-::.;	I.'. ¿AMIA.
Alcaldía mayor do Alacranes. Habiéndose instalado el dia tres del actual el juzgado de Alacranes, mandado restablecer por S. A. el Regente del lí -ino en su resolución Superior -comunicada en ven y si«te de Octubre último, con todas las preminen . as y faculta-desacordadas fi los demas de .su clase y grano t u esta Isla, se publica por disposición del Sr. D. Demetrio López y Aldazfibal, alcalde mayor interinó del mismo, para general conocimiento. Alacranes Febrero cuatro de mil ochoeiantos setenta uno. Andrés Moreno,
; ■	21 ■
AUTOS.
En los autos promovidos por 1). Francisco Feliciano Ibañez contra D. Antonio Diaz, D. José María Velez y D. Manuel Infanzón en cobro ejecutivo de treinta y cuatro mil doscientas ochenta pesetas y las costas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe que se instruya á los ejecutados del nombramiento de peritos hecho por el ejecutante en favor de los tasadores D. Simón y D. Antonio Valdés de la Torre, para justipreciar el terreno y tejar embargados á I03 deudores en la villa de Guanabacoa; á fin de que dentro de los tres dias de la publicación designen los que por su parte debaircoucurrir con los elegidos para el avalúo, apercibidos d» que en su defecto les serán nombrados de oficio. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Ursiilo Dobal.	A 22
seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará, ^rebelde ó iucurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Febrero catorce de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de S. Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre José Domínguez Torres, como de veinte y seis años y cuyas generales se ignoran para quo dentro del término de nueve días se presente en la cárcel Nacional de estaCiu dad fi descargarse do la culpa que le resalta eu la causa formada por estafa de un órgano y uno3 timbales á D. Antonio Ortiz, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por,bastantes los Estrados del J uzgado para los trámites ulteriores. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	E O 21
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por „este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ¡i 1). Antonio Font natural de Cataluña, de cincuenta y cuatro años y dueño que fué de un café en la calle de Tejadillo número treinta y nueve para que en el término de nueve dias se presen ten en ol Juzgado á evacuar unacto de Justicia eu la causa que se le sigue por vagancia, cierto y .seguro que si así lo hiciere se leoirfiy administrará recta y cumplida jesticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrades dol Juzgado. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin Valerio.	E 19
I). Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta Villa y su Jurisdicción etc. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a p io Fernán do Bacallao, natural de Santiago de ins \r .a-, -uitero cochero, de veinte y nuevo años de edad y ve -inailé esta villa, para que el término de nueve días r n¡a i.,-desde la fecha so presente «n la cárcel .pública de -villa fi descargarse de la culpa que 1» rssulta en lu <• u ¡ criminal qu» *• 1« sigue por incendio en la ca>a e > v Real número cuatro dundo habita don Pablo Gmiz i v Lanzan cierto y ung.iro de quo si así lo hiciere, mí oirá y administrará justicia y délo contrario se le d, -clarará rebelde y contumaz eu incurso en las penas fi, la Ley Guanabacoa Febrero 11 de ls71. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Señoría. Luis ,j° Marín. Y para su cumplimiento libro la presente. Fecha ut-snpra. Luis J. Mariu.	E O ut
Don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ile esta ciudad: Por el presente s - cita llama y emplaza fi lo» que quieran hacer proposición fi una casa de manipostería y azotea situado en el barrio det Cerro calle de Manila número siete tasada en doce mil ochocientos quince escudos novecientos noventa y cinco milésimas fi linde que oourran al Juzgado el dia veinte y siete del corriente m«#fi las once de su mañana en que ha do tener efecto ¡a subasta. Que así lo tengo dispuesto fi consecuencia do ios autos seguidos por lasocicdad de López Tajo y Comp alia contra los liruú-dadores de la de Campbeil y Compañía en cobro de escudos. Habana trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría Mateo G. Alvares.	() jg
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez ite paz del distrito de Jtsus Muría do esta ciudad. Por el presente cito y emplazo fi D. Antonio Mateo Várela vecino que l'ué de la callo del Prado número cinco y fi D Eduardo Rodríguez que también lo fue del Mercado dé Tuoon número sesenta y uno para que concurran fi este júzgadó síto* en la calle de la Habana número cincuenta
y nueve el dia Veinte y tres del corriente A las loco de su m ’liana, t ara la eelebraeiou del juicio verbal de falta- pendiente, bajo el apercibimiento de une smó lo ve-: ili’-íiii se les declarará rebeldes y contumaces nial dan do .-e-íUT el juicio adelante eu sus perjuicios y rebeldía i iiotiHi-ándoles cuanto ocurra en los Estrados del J uz-gaitii ios i-ua'es se tendrán por bastante. Habana, Fe brero ti ece dt nni ochocientos setenta y uno. (ampos.
Por mundo de S. ol la. Manuel A. Perez, Secretario.
E O 19
D. N casio de Nava.-euéi y Aiza, alcalde m iyoi* del distrito Ue la Catedral etc. Por este mí tercer cnictoci to, llamo y emplozo al moreno Francisco Caballero Le- , do, natural de Puerto-Rico, vecino de esta, soltero, -.- juzgad clavo <lo D. Jaime Pascual, jornalero y de yelnte y uuaV .V do«,-tro años, para -pie dentro de nueve dias ikoni'pan-z -a \ ser notificado, citado y emplazado para ante la Exorna. Audiencia del fallo dictado en ia causa formada porfi-menazus a D. Antonio Alvarez y Garoiu, aporcibftlo sino lo verifica <le que se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que coneilqs se entienda dicho trámite y tollos los ítem s que »cunan. Habana, Febrero once de mil ocliocieu tos setenta y uno. Nicasio de Navasi ués y Aisa. Por maullado de S. Sría. Francisco de Castro.
E G 19
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez do paz del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo fi los asiáticos José Macao, soltero, de Lrointu y siete años de edad, Pedro Primero, natural de Caiiion, soltero, de veinte y ocho años, José Macao, soltoní, de treinta y tres años y Nicasio Macao, soltero, de cincuenta y siete años, quo pertenecieron fi los fosos, para que concurran fi este juzgado, sito en la calle ele la Habana número59, el dia 23 del corriente fi las doce il< su ina-ña,ua para la celebración del juicio verbal cmviinjil ¡í que ha quedado reducida la causa que se les siguió ¡por riña y lesiones mútuas, bajo ei apercibimiento deque sino lo verifican se les declarará rebeldes y con (¡i infices mandando seguir el juicio adelante en sus perjuicios y rebeldía y notificándoles cuanto ocurra en los Estnulo-del J uzgado los cuales se tendrán por bastante, i tabana trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. Sría. Manuel A. Periz Secretario.	E O i'J
del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para 1* concurrencia de ¡os que quieran lomar paise en la licitación. Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por man-dado d i S. Sría. L. Ramon Portncnrrero. R 21 Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del ,fig.
H ilo ile Guadalupe, y por ante mi, en ios auiosegecuti-v s seguidos por D. Antonio José Puscual, como incidente, i la testamentaría de D. José Martorell y Miguel
contra la su-esion dedicha testamentaria en cobro de
doce mil seiscientos escudos, está maudadose saque i nuevaineut : fi públlca-subasta el dia veinte y treschi I corriente fi los doce do su mañana eu las puertas del silo en la i-alíe oe San Rafael número treinta o- eusfis - a- nniín postarla, cantería, azotea y tejas, situadas, unii en Via calìe de San Miguel número ciento sesenta y 15 t u-. net-ro del Sur, la cual consta da once métros cuarenta y cufití o céntimos de frente, treinta y tres metros sesenta céntimos fondo, y once v cuarenta y cinco céntimos frente fondo, con uli martillo que hace frente fi la calzada de Belaseoain da cinco méteos, j-incuenta y idos céntimos frente, sei»
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador il la Real Orden de Isabel la Cotólica, Auditor honor;(no de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Domiuguez, hijo de D. Antonib y I).* Mari», natural de Cauarias, vecino de Wajay, casado, labra .or y de veinte y tres años de edad, pal a que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario fi nombrar abogado y procurador que J pilen su defensa eu la causa que se le sigue por lesiones al ue • gro Camilo, pues si asi 10 hiciere se le administrara justicia y en su defecto se je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites. -Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Salgado.—Alberto Chiappi.	E O 19
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Agustín Cárinoua, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cu itro añostie edad, de oficio hojalatero, estatura un poco a.ta y cara súmela, para que en ei término de nueve días contados desdo esta fechase presente en Ja cárcel de esta eiudad'fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto de la carta de domicilio a! de su clase Paulino Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrarió quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia. '	E O 18
D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador de la Real órdeu de Isabel la Católica, Auditor honorario d'e Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicialbU. Por este mí primer edicto cito, llamo iy emplazo fi D. Enrique Martínez, natural de Barcelona, vecino accidental de la Habana, de .estado viudo, de 36 año3 de edad y piloto de todos mares para que dentro de nueve dias su presente fi hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, pues si así ¡o hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Bejucal, Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Alberto Cliappi.	’	E O 18
D. Luis G. Muñoz, Juez de Primera instancia de esta Villa y su partido etc. Por el presente se llama y emplaza nuevamente á D. José Abreu, cuya residencia se ignora, para que dentro de quince dias improrogableis comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito fi contestar la demanda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, D. Prudencio González 011 cobro de mil setecientos ocho escudos cincuenta céntimos, y de Ja cual lo lié conferido traslado por auto de primero de Octubre último. Si así lo hace, se le oirá en justicia, y dé otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones quo ocurran en los Estrados de este Juzgado parándole el perjuicio consiguiente. Cieufuegos Febrero 1. 0 de mil ochocientos ¿setenta y uno. Luis (t. Muñoz. Por su mandado José J. Berenguer.
C O 19
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por antemí, fi virtud de exhorto del juzgado do primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado eu las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su illa se la declare heredera abi.ntes-tato de su hijo D. J uan Autonio Soriauo, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Bujuioiamiento Civil a los que se crean con derecho fi heredar al citado D. Juan Antonio Soriauo, conocido también por D. Autonio Suarez, que falleció en esta ciudad ei uia 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten en aquel juzgado fi dedueir sus derechos; eu concepto que hasta la fecha solo se ha presentado la madre dcjl finado la precitada doña Josefa Díaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente eu la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9 M
D. Andrés Sitjar y.Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo fi don Auselmo Che-i nard, natural de esta ciudad, soltero, de egercieio me-1 cánico, y de diez y ocho años de edad para que déutro del término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa al Ledo, don Ci-
y treinta y cinco de fondo y eiucueiita y dos métrosi¡u frente de fondo, cuyas dos porciones producen un firiia de cuatrocientos veinte y u'n ñiéifoscuadrados dé terre-no, retasada en veinte y un mil cuarenta y cuatro is-cu dos ocbeuta.y cuatro céntimos. Lii otra contigua áL anterior número c.euto sesenta y nueve, consta su ter. reno de seis luétroi tiviuta céntimos de frente, veinte y cinco métros ochenta céntimos de frente ála cubada lie Belaseoain ósea su fondo y seis con treinta céntimos de frente d - fundo prudu.-iyudq un área do ciento sesen. ta y dós métros cincuenta y cuatro céntimos, retasada en nueve mil setecientos cimienta y seis escudos, m-uuh-ta i'érrtimus, VJnfirTTTtttSs Sfiihñs casas en' la suma de treinta mil seU-cii utos noventa y un escudos cuarenta, y cuatro cúnii Y para el mayor uúmero de licita-dores se les con yuca {mr tr-.-s números consecutivos do la Gaceta oficial para que el que quiera subastarlas comparezca el .expresado .na veinte y tres en el Juzgado situado en lu calle de Sau.Rafael 11 uñero treinta y do.« adviniendo que hay hecha propon cien por la del nfl! mero ciento sesenta y nueve per la suma ue seis inii cuatro cientos oelicnui y oís escudos, ó sean los dos tercios ilela retasación, y quinientos escudos mas, cuyo Uta! es de siete mil .escudos. Habana y Felireio catorce d» mil ochocientos mienta y uno. Antonio Mendoza.
R 20
E11 los.auto i i-i cutivos que sigue don Pablo d-Tapia contra don Wuiic «1.10 do Villa u rutia eu coiu-o de pesos, lia dispui uto él Sr. alcalde mayor del distrito ilt-l Cerro y ¡> >r ■ 111 - ■ mi, su 00 iyo jueii p ir esto órdeu á las peí simas que quieran hacer piopasieiones para adquirir en reaiat.-' público la .-ipptiin 1 parte del Ingenio titulado “Anrrera,” situado en el partido de Guarnidas jurisdii-o,un de Cárdenas y cuartón Hato-Nuevo tasaduel tpdo,.en ochocientos diez mil, quiniehtosseseu-ta y cuatro esctiuo- do-cientos noventa y nueve milésimas; cuyo remate tendrá el' oto en el'juzga lo situado en la (alie deO-lteylIi número cincuenta, eí’dládigz v siete do Marzo próximo entrante á las once de su mañana. Habana JO de Febrero de 1871. José Nicolás de Ortega.	,	.1^ 17
Don -Nicaslo!de Navascués y Aiza, alcitle mayor del distrito do ja Catedral (.¡.q esta-ciudad, ltor el presente se anuncia al público, haberse puesto en pública subasta nuevamente por término de ocho dias, uu lote compuesto de treinta y un negros, de diferentes ilaciones, euades y todos de oficio trabajadores de ingenio, avaluados eu ia cantidad de treinta y siete mil cuatrocientos escudos de plata y señalado para su remate el dia veiute y tres del actual fi las once ile su mañana eu la Sala de Audiencias del Juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: advirtiendo que en el acto del remate no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro de su avaluó; y que dicho« siervos se encuentran eu el Iugenió Julia, de los Sres. Ales y Alduva, situado eu el cuartón de Guamaearo, partido del Limonar jurisdicción de Matanza», donde podrán examinarlos las personas que deseen temar parte en la subasta; en la inteligencia de que ios pipaitados siervos se hayan alquilados en dicíia linca, y qttbél lériuiuodel arrendamiento duro liasti ol mes de Junio próximo: en cuya época se entregarán ios esclavos al quo resulte rematador quien percibirá Jos alquileres de ello» desde el dia euquequa-dáre dueño ba-l:t el en que concluya ei arrendamiento. Que así lo tengo mandado en las diligencia promovidas por el Dr. D. José Rafael Meases tutor del menor 1). Francisco Mácximo Campunioni y Compartes solicitando subasta voluntaria do dichos siervos. Habana diez de Febrero (le mil ochocientos setenta y nao. Nicasio do Navascués y Aiza. ior mandado de su Sría. Manuel S. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la présente 1 n la Habana en diez de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.	R-¡ 17f¿)
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Guadnhtpd-cu los autos de intestado del). Blfis José Alfonso que cursan por ante mí se lia señalado el día tres del entrante Marzo para que á las doce d» su mañana y en las puertas de dicho juzgado se verifique la venta en pública subasta de la mulata Mario de Jesús tusada en ia suma de mil escudos, cuya mulata según consta 011 la tasación, es criolla, de diez y seis año» de edad, sana, de campo y de estatura corriente. Y para que se publique en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente en cumplimiento de lo prevenido. Habana y Febrero diez y siete do mil ochocientos setenta y uno. Antonio Almeida.
R 0 2)
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor de Guadalupe en los autos testamentarios de don Francisco González Princesa que cursa ante mi, está mandado se ponga en pública subasta el potrero Manajay, situado en el partido de Baiuoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con sus útiles y demas anexidades en veinte y seis mil novecientos noventa escudos trece eéutimos, estando señalado para su remate el dia ocho del entrante mes de Marzo á Jas once de su mafiaua, en las puertas del juzgado, situado en la calle de San Rafael número treinta y dos, para que el que quiera hacer proposición acuda fi la escribanía de mi cargo fi tomar las instrucciones que crea necesarias. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana y Febrero veinte de 1871. Antonio Mendoza. Ii 22
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción eu la causa que se siguió fi D. José Diaz Suarez por liurto, ha dispuesto que por el término do la Ley, seden los pregones fi una casa embargada al mismo Díaz Suarez para pago de costas, la cual se halla situada en esta vida calle de San Salvador número 34, valorada en tres mil seiscientos setenta y un escudos quinientas una milésimas; y cuya casa se ha de rematar eu las puertas del
rilo Chaves, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le .íuzSaúo el día que oportunamente se señale. Guana-oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía- ja-v< Hnero veinte y siete de mil ochocientos setenta y raril rebelde y contumaz é incurso en las penas de la uno- Manuel de C. Atocha.	R 0 19
í DftVOCATORl t
_____penas
Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría, Antonio Mendoza.	E O 20
D. Lúeas Garda Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera y última carta de ,,	. ,	.	,	,	,,
edicto y pregón cito Jlamo y emplazo á don Andrés En- ”01’ providencia del fer. alcaide mayor del Pilar se cinosa, (hijo,) natural y vecino de esta villa soltero de manda que por tres números consecutivos de la Gaceta veinte y seis años y labrador, para que se presente en la oúcial se convoque de huevo fi las personas que se con-
clarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Febrero catoree de mil ochocientos setenta y uno. Garcia Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martinez. Y para su publittacion por tres número» de Ja Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Cayetano Martinez.	g q ¿1
D- Lúeas Garcia Ruiz, alcalde mayor deewtaviiiíi jurisdicción. Por esta mi segunda carta de édicté
ros de aquel su consorte D.13 Concepción Martínez y sus hijos I)- s° Emilia, D. Gonzalo, D.55 Luisa, D.p Isabel
y D. 3 Concepción Sánchez. Y para su cumplimiento ibro la presente. Habana Febiero once (le mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. 0 22^«, El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, h “ dispuesto que por este Orden y en tres húmeros, se convoque á D. Francisco Jane, vecino déla calle de lu Salud número veinte, para que comnarezca eu este Juz-
_________________ _ wiii> gado, sito calle de San Rafael número treinta y dos, á
y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta d'e edicto primera audiencia á las doce de su mañana, para un ¡ic-y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro García na- de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero
i-llsnl (¡O ÜaI-Hi-i /li\H . . ...I.... J _	1	"1 'T ■»	.
Rey y por bastante los estrados dei Tribunal para las notificaciones y dema» trámites del procedimiento, gau Antonio, Febrero catorce de mil ocfiooiento» setenta v •n*»- García Rui». Per mandado de M. Sría. Eduar-i (Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres ;¡ú ñeros de la Gaeeta ofieiallibro la presente. San Antonio, Febrero catorce de mil ochocientos setenta y uno. Garuia Ruiz. Eduardo Cayetano Martínez.
15 O tú
cuyas generales no constan, panique dentro de
ios nueve dias siguientes, se presenten eu Ja cárcel (le esta V illa, a estar á derecho en la causa que seles sigue por asalto y robofi I). Máximo Nuñez; si asilo hicieren se íes oirá en justicia, y en su defecto les parará el perjuicio que liaya lugar, dándoles por bastante los estrados del juzgado. Guanajay, Febrero catorce de mil o-choctentos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado de S. feria. Manuel de C.Arocha. E O 19
ÚEMATKS.
1 , r.J', 'Í0ííl5 y Romero alcalde mayor del distrito cteí Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte días se publica la subasta de una casa sita en el \ edado de Ja propiedad de doña Laura Aru-Ciis, ie tasa« Ja cu la cantidad de diez y ocho mil novecientos veiute escudos seiscientas milésimas: aeflalán-t ose para el remate que tendrá efecto en la sala de au- , iliencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 13 '
de
al
de acreedores para el nombramiento de Síndicos. Qu® así io tengo dispuesto eu el Incestado concursado del referido Barr. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría-Gabriel de Salinas. Y'para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro ia presento fecha ut sutura. Gabriel de Salinas.
C 20
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Guadalupe y por antemí en las diligencias promovida»por el Dr. D. José González de Pinera como curador ad-boita de los menores D.3 Mu ría de los Angeles, D. Ricardo, D. 3 Aurelia, D. 3 América y D. Manuel Valúe- promoviendo asegurar mil seiscientos escudos á favor de estos y cancelar ia que anteriormente habia efectuado dona Margarita de Aguilar de Inarra, se ha dispuesto se convoque por tres ¿¡números consecutivos de la Gaceta on-ciai á ÍU3 personas que quieran asegurar en finca urbana competente los referidos mil seiscientos es-udos «on el mayor interés posible fi favor de los referid s ineI}°’ res, acuda por medio del actuario fi verificarlo dentro del.término de veinte dias despucs dei último anuncio-Y para quo tenga efecto lamencionada publicación Jibro la presente. Habana y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C 20
Por auto proveído por el Sr. D. Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito del Cerro, ante mí, está mandado que por tres números de ia Gaceta oficial, so convoque nuevamente á 1). Leopoldo Rizo, fi iin deque dentro de tercero dia comparezca en la escribanía dein) sargo fi suscribirla escritura extendida conforme j» ‘ convenio celebrado y aprobado c n la testamentarla u‘> su padre el Lio. D. PidioR'Zo, apercibido en stt ilCfcct» que de no hacerlo, se anotará eemo cerresposde y m *u<"