
conformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso-administraU-va á laExcma. Audiencia Pretorial.
Modelo de 'proposición.
D. N...... Vecino de............ enterado de los
anuncios publicados en ia Gatera oficial y úa los re quisit03.v condiciones que se exijen para el remate del suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo ¡x su cargo por ios mismos precios que constan en la nota presentada,
con el rebajo de.....por ciento sobre el total, ¿'echa
y firma del interesado.
Habana 12 de Abril de 1871.-Es cópia.—El Secretario, JU, Castellanos.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de los caballos de los labradores pue concurren á ios mercados; el de productos del Cor-ial de Concejo; el de conducción de útiles para las fiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para las fundones ¡i que asiste la corporación; te* E. ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates el día diez dei entrante Mayo t\ la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo ¡i los pliegos de condiciones que .so insertan á continuación; un el concepto de que según lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematadores quedan obligados á indemnizar «1 papel sellado que se use en las actas, y demas trámites posteri
use cu	j ««iuao mallines posteriores délas
expedientes hasta ponerlo» en posesión da Jas subastas.
Habana 12 de Abril de 1871. -El Secretario, M<t-nuel Castellanos.
[Los pliegos decondioiones so publicaron los días 10 y 18 del corriente.]
Terminados los recibos del segundo semestre correspondientes al arbitrio sobre caballos; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente; ha dispuesto esten al cobro dichos recibos, en la oficina de itecaudacion Municipal de diez á tros de la tarde, hasta el día 22 del corriente; cómo asimismo se ha servido prorogar el plazo para el cobro del segundo semestre de fincas urbanas y rústicos comprendidos en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción hasta igual fecha, «n el concepto que trascurrido este plazo, se verificará «1 oobro á do-mioiiio con *1 resargo do un dos por siento á beneficio dsi Recaudador, según Jo previene el reglamento da
recaudación.
Do que de Orden de S. JB. so publica para uouooi-miento asios interesados.
Habana 11 do Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial, para que el que se encuentre con derecho pase fl recogerlo á esta dependencia, calle de San Iguacio esquina fl Obrapia.
Habana Abril 21 de 1871.—Mariano de' Paz.
*****
«LL'INTa stit’dav
OFICINAS IMS .o INTKRiOK,
de (0 años y vecino de esta villa en el cuartón de las i Monjas, la cédula que le fué expedida el eño anterior ¡ por esta depeudencia; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla misma, se le provea de un duplicado y se publique la invalidación de la extraviada, haciéndose responsable á la persona que indebidamente la posea sin dar cuenta & la autoridad mas próxima. Y
fiara su inserción en tres números de la Gaceta oficial ibro la presente en San Antonio do los Baños fl 17 de Abril de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo vencido el 0 dei actual ei término fijado parala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al 1? y 2.' semestre del presente ano econóimcó; el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido conceder una próroga de 15 más, á contar do la fecha citada hasta el 22 dei corriente mes, en concepto, que después de cumplido este pía zo se procederá ai cobro á domicilio con ti recargo del 2 p.2 á favor del Recaudador segun lo dispone el Reglamento de recaudación acordado.
Do que de orden de S- E. I. so publica en la Gaceta y demas periódicos diarios para inteligencia de los contribuyentes.
Habana Abril 11 de 1871.'—Ei Secretario, M. Cas-lelianas.
Interesado el Exento. Ayuntamiento ti» esta Ciu-dud su que cuanto antes disfruto este vecindario do ias limpias y saludables aguas d» “Vento” como lo ha probado desde el momento en qu» so inauguraron ias obrassinahorrar ningún género de sacrificios peeuauia-rios, tiene «1 disgusto do no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud do lo trabajos, ya porquw demandando ésta obra gastos extraoidinarios, no ha podido siempre destinar d» sus entradas luseu-licientesal desarroyo dolos mismos y sa encuentra eu el caso y hasta eu si deber do crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna pantulad hasta completar la do un millón do escudos que por añora se considera indispensable para llegar hasta Jos filtros y que sustituya #u ias cañerías dei Acueducto «te Fernando 77 con esa cristalina ó invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almeiidáres”.
Ai efecto la Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido Ja nprobaeiou dei Gobierno Superior político; y ei Exorno. h»r. Gobernador Presídeme, ha dispuesto se anuncie al público qué desde esta fecha hasta ei 29 del corriente podran ocurrir ias personas qqo se interesen ni este empréstito lilas oficinas Municipales para inscribir sus lumbres y cantidades en el registro que ai efecto se llevará: en concepto, que las condiciones doi em¡ res-lito son las siguientes:
ai» divide en cuatro series do 259.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á ios seis, doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, do la emisiónque será el dia en que la cantidad por que se suscribí- el interesado eniro en la caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres dei siete por ciento a los sais meses, nueve á los doce'y doce.áios diez y odio y veinte y cuatro pagaderos por semestres- vencidos?: que por tus sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos ai portador con su.—cupones de i-iteres respectivos á obligación á la órden pagadera ( cu sus intereses en la fecha de su vencimiento;
Habana 1? de Abril de 1871. Ei ¡secretario, M. Castellanos.
Eu virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación pa-1 a imponer á censo perpéluo redimible eu finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de Ban Felipe y Santiago de esta ciudad, ei Exorno. Br. Gobernador Presidente, so ha serví..o disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose < 1 plazo de 30 dias, durante lqs cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de das personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Do que de Ól'deu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Se* Hilario, M. Castellanas.
Casis de Ucncficencia y MaleraiOad.
Secretar iu.
El Exorno. Br. Gobernador Superior político, con lecha 11 del que cursa so ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo 19. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de ¡as escuelas de esta Real casa, dotaua con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por Jo cual el Exorno. ó limo. Br. Gobernador político Presidente de la Juntan do Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio do tr. intu mas, contado desde la fecha dei presente anuncio, se reciban en esta Secretarla las solicitudes que dirijan a B. E. i. los interesado# en ocupar la vacante, incluyendo tu-títulos de profesores de instrucción y ios demás documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta eu la Habana á 25 da Marzo de 1871.—El Becretario, Luis Olivet.
Monte «le piedad do la Habana,
Dirección.
Da persona que crea tener derecho á reclamar el loto número 13945 depositado eu estas oficinas el nueve de Mayo do 1870, hará su reclamación en el término «le quince dias ácontar de la fecha de este anuncio, paludo el cual, se expedirá el duplicado á la persona que Jo lia solicitado. *
Habana 15 do Abril de 1871.—JotA Jema Herodia.
Tenencia de tíobierno de Jaruco.—D. Ricardo Masa y Bolívar, ha solicitado de esta Tenencia de Gobier no Ja oportuna licencia para abrir un establecimiento do tienda mixta en el partido de Casiguas, cuartón de Lechugas y batey del ingenio demolido Gano, por cuyo frente pasan dos caminos trasversales entre el de dicho partido y ei de la Catalina, estando rodeado el punto donde se pretende establecer aquella, de fincas menores y distante como media legua de la tienda de los Mangos y ia de Monroy, sin que antes hubiese existido eu el citado punto ningún establecimiento de esta clase en tal concepto y después de haber oidu el favorable informe del Capitán pedánea del referido partido, según el artículo 50 de la Instrucción de pedáneos; he dispuesto con arreglo á lo prevenido en Circular de 18 de Junio de 1858, que se publique por ia Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el Capitán pedáne > á los propietarios y vecinos cercanos, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se le ofrecieren, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia para ia-apertura de la tienda, se notificará á los que hayan acudido para que dentrb del nuevo término de 15 dias puedan apelar al Exento. Sr Gobernador Superior político por mi conducto. Jaru-co 19 de Abril de 1871. Ramón Halliday.
Contaduría de propios y arbitrios de San Antonio.— La comisión de contabilidad del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acüerdo del dia de ayer que la recaudación de ios impuestes Municipales de fincas rústicas y urbanas de esta jurisdicción correspondiente al presente uño econémico dé principio en 21 del actual para cuyo efecto desde dicho dia hasta el 22 de Mayo próximo se hallarán Jos libros talonarios en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan ácontinuación, á fiada que les contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene eu ia eitada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicho tór-minoj se procederá contra los morosos por la vía «la apremio como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contribuyentes, y no puedan alegar ignorancia, se hace saber *1 público por esto medio, da órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio, El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena, D. Gonzalo Valdes del Puerto.
Alquízar D. Venancio Alonso.
Vereda Nueva, D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua, D. Francisco Ugatde.
San Antonio 18 de Abril da 1871. El Secretario Contador, Manuel Vive*.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección ue la escuela municipal de varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana y periódico local, señaláuúo el dia 30 de Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias doeunientadas los que deseen optar á la citada plaza.
Para cumplir io dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 8h Marzo «le 1871.—Antonio A. Ga-liana.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. —Secretaría.— Aprobado por el Exorno. Br. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos líl milésimas, deducidos del exámen de ia cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1885 á 116 y de la respo nsabilidad de D. Andrés Con-trer.is y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado £). Andrés Contreras para que en el término de treinta dia* contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procederá al remate en pú lica subasta de la ñuca que presentó en fianza para garantir ? u manejo como tal Mayor-domo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Becretario en comisión, J. Víctor Figuera*.
Primer Tercio do «uardSa CivlJ.
Fiscal.
En el cuartel que ocupa el Primer Tercio de Guardia Civil, se iialla un caballo de venta, el cual se adjudicará al mejor postor, en pública subasta que ha de tener lugar el lia veinte y cuatro dol corriente mes á las nueve de la mañana.
Habana 20 do Abril do 1871.—Ei Comandante La-pitan, Julio Martin Ferez. ______
Ejército de Ultramar «n tuba.
Subinspuccion de Infantería y Caballería:
Aviso.
Las viudas y huérfanos de individuos del batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas, muertos en la actual campaña, se presentarán per si ó comisionado en las oficinas establecidas en el campamento del Príncipe para enterarles de un asunto que les interesa.
liabaua 22 de Abril de 1871. te, Eduardo Navarro.
Junta local de bienes embargados <!* Santa Muría del Rosario. Secretarla. Acordado por esta Junta con a¡ robacion del Exento, Consejo, que se arriende el potrero “Divina Caridad,” ubicado en esta jurisdicción y perteneciente á D. Gabriel y D. Antonio Bachiller y Morales, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, lia sido designado para que tenga lugar la adjudicación en público concurso, el dia 29 del corriente á Jas doce de su mañana en las puertas de lá casa de Gobierno y por ante una Comisión de la propio Junta; la finca se compone como de once caballerías de tierra, con nueve esclavos, de ellos solo tres útiles.
Las proposiciones deberán dirijirse al Br Presidente en papel del sello 8. ° y en pliego cerrarlo durante los días que preceden al remate, ó en el momento mismo de verificarse este. Santa María del Rosario 18 de Abril de 1371. El Secretario, Juan Francisaodd Valle.
Pliego de condiciones que so cita.
1 -a El contrato de arrendamiento se verificará por término de tres años, que podrá prorogarse si así conviniere álas partes contratantes, por el mas tiempo que se desée.
2. a El precio del arrendamiento será de mil escudos anuales, debiendo satisfacer por su cuenta el arrendatario la contribución Municipal y las demas cargas, que por razón de impuesto graviten sobre la finca;¡bajo cuyo tipo se sacará a pública licitación y se adjudicará por la Junta al que ofrezca mayores ventajas.
3 a La cantidad de mil escudos que figuran como precio del arriendo, la satisfará el arrendatario por semestres vencidos, dando ademas una fianza á satisfacción de la J unta y en garantía del contrato, para cubrir con ella ias responsabilidades en que acaso incurra.
4.	45 Será condición precisa del contrato, que el arrendatario podrá usar de los montes de la finca para Ja reparación y conservación de las fábricas de la misma, y para las necesidades interiores de ella, con prohibición de hacer carbón ni sacar lefia, ni menea establecer corte y extracción de madera, pues en este evento quedará sujeto al pago íntegro de todas las que sacare y íl la indemnización de los perjuicios que causo con el descuaje de Jos montes.
5.	43 La falta decumplimieiito á cualquiera de ias condiciones estipuladas, seiá motivo suficiente para la rescisión del contrato, la cual llevará á cabo la Junta prévia la aprobación del Exento, Consejo administrativo. ■
0.58 En el caso de que se lleve á cabo dielia resoi-sion, son cual fuere el motivo que la origine, el arrendatario no tendrá derecho á reclamar las mejoras ni bien hechurías que por su conveniencia haya hecho en la finca, como no Jo tendrá tampoco cuando verifique su entrega por haber vencido el térmiuo del arrenda-miento; bien que en este último caso, si hubiere deeeí librarse otro nuevo, deberá preferirse en igualdad de circunstancias al actual arrendatario,
7. 43 En el caso de que por cualquier motivo nece-sila-e el Gobiernó Superior hacer mo de la finca, <d arrendatario tendrá obligación de entregarla, yen tal supuesto atendido el estado en que se hallen ios plantíos que tenga sembrados, se le dará el término que á juicio de inteligentes necesite para cosecharlos y disfrutarlos.
tíauta María del Rosario 17 de Abril de 1871 Juan
Francisco del Valle, Secretario.
Inspección de vigilancia de Regla. Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula número 521, que con fecha ocho del ines próximo pasado le fuó expedida por osta oficina al asiático Camilo Pedro Armengol, natural de Cantón, de 39 años, soltero, jornalero y vecino de la calle do los Cocos número 101; y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por S. Sría. expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gacota oficial de la capital, eu ol pueblo de Regla á 15 do Abril de 1871. El Inspector de vigilan-cia, Agustin Hernández Saneda.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cé,iula que obtuvo en el año anterior por esta capitanía el asiático Pastor Borrajero, el cual ha acudido al Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción (Colon), con instancia para que se ie provea do un nuevo documento; S. Sría. en decreto de quince del actual, ha dispuesto so provea ai interesado del nuevo documento y se publique la invalidación de aquel. San José do los Ramos y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo de Eguia.
-El T. C. Comandan-
Celaduria «leí Templóle.—Núm. 1.
Primer distrito.
Habiéndose encontrado perdido un negrito que dice llamarse José Leandro, como de 5 á 6 años de edad, el Excmo. Sr. Gobernador Político ordena se publique
Tenencia de Gobierno político de Guauabaeoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 548 que esta Tenencia de Gobierno expidió el día 10 do Febiero de 1808, eu favor del asiático Eloy Casares, ei Sr. Teniente Gobernador en decreto recaído en las diligencias de averiguación instruidas al efecto, se lia servido disponer se le expida un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado, haciendo responsable al «pie lu tuviere en su poder sinó lo presentare.—Guauabaooa Abril 18 de 1871.—-El Secretario, Mauuei V. M**na.
Capitanía «I«1 partido do Alquízar.—Habiéndomele extraviado a D. Domingo Godiuez, natural y vecino do mí- partido, soltero, propietario y do30 años deeüaü ¡ i (édtpade vecindad que en 21 de Febrero del año próximo pasado, so le expidió por esta dependencia al número P31, V dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción, se le provea de lá del año actual, ’ubi ¡candóse en la Gaceta oficial, á tía deque quede invalidado ei documento de referencia; y eu cumplimiento «lo lo dispuesto libro el presente eu Alquízar .i ijj de Abril de 1871.—Josó Mariano do Murga.
Comisarla de policía de San Antonio de los Baños. —Habiéndosele extraviado al moreno libre Camilo Cano natural de Africa, nación Congo, soltero, labrador,
■^W-WülKl I ADl J.iBUf
SK\TA SECCiON.
H /¡ svlH.K ,»h PKI M KHA INri'I t.G i a
iRTOl.
A con,ecuencia de ios autos seguidas por la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía contra don Rafael Saavedra en cobro de veiuiey tres mil escudos y los intereses ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por anre mi eu auto de esta fecha se haga saber al referido Saavedra haberse accedido a la ratificación del embargo preventivo que eu veinte y seis «je Febrero último se hizo por el J uez de paz del partido da Guanajayabos eu veinte y nueve negros correspondientes al Ingenio “Amistad,’ de la propiedad del mencionado Saavedra, habieudo sido decretado dicho embargo por el Sr. alcalde mayor del distrito dei Monserrat«. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 36
J uzgatlo de paz del distrito de ia Catedral. A con sécuencta del juicio verbal promovido por D. Antonio Koselló contra D. Joaqüniu Uaurice, vecino de la talle de Riela esquina á ia dei Aguacate, tienda de ropas “El Número cuatro,” en cobro <ie escudos, ha dispuesto el Sr. Juez de paz, primer suplente dei distrito de ia Catedral, á petición del demandanteVe haga saber por medio «le lu Gaceta oficial en tres números consecutivos, á todos ios que por cualquier concepto tengan que eul regar alguna cantidad al expresado Mau-riee Jo verifique on el juzgado, apercibido de doble paga y de lo «lemas que haya lugar. Habana y Abril «lies y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, secretario.	' A 22
A eonsecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor da Ságua la Grande en la causa criminal seguida contra ei asiático José, colono de don Concepción Rojo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Rilar se notifique por tres números consecutivos' de la Gaceta ofieiai al expresado asiático José la sentencia dictada en dicha causa, cuya parte dispositiva dice así: Su Sría. por ante mi el escribano dijo: que debía de condenar y condena por el expresado dei-nto al asiático José á la pena de dos meses de arresto mayor, la restitución de los efectos hurtados ó su valor y las costas procesales. Notifíquese esta sentencia á Jas partes y previa citación y emplazamiento de las mis? mas, remítanse los originales á la Excjna. Audiencia del Territorio en la forma práctica.” Y en cumplimien? to de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por ia Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	.	A O 26
Ha dis, uesto < 1 Sr. alcalde mayor del Oerro, que « u tres números de la Gaceta oficial se notifique a don Juan Manuel Morales, corneta que fué del batallón del Orden, que eu la causa que por ante mí se le seguía por herida al moreno Julián Calderón, por auto definitivo do veinte y nueve de Noviembre próximo pasado, se le condena á un mes de prisión, gastos de curación é indemnización al herido eou «los escudos por, cada dia que no pudo trabajar, y pago de las costas,5 citándolo y emplazándolo para ante la Superioridad. Habana y Abril 19 de 1871. L lo. Luis Rodríguez.
.	A O 23
A consecuencia dei juicio verbal de faltas seguido! en este Juzgado contra D. Ramón Alonso por la herida que infirió áD Manuel Fernandez Perez con un pedazo de espadín que portaba, el Br. Ldo. D. Manuel Eusebio de Úam os, Juez «lo paz del distrito de Jesús Marta, lia dictado el fallo que en su parte dispositiva? dice: Considerando: que el hecho «ie haber tenido Alonso un disgusto con Fernandez Perez y de estar armado en el mismo instante con un pedazo de espadín son in-dicíos tau vehemente* que bastan para encontrarse en ellos prueba cierta y manifiesta según la sana crítica para declararle delincuente. Considerando: que en este caso procedo aplicar la pena cu su menor escala teniendo p tesen te la corta edad de D. Ramón Alonso, la i cual es causa atenuante de la falta, de conformidad con j el Promotor fiscal definitivamente juzgando sale condena a cinco «lias de arresto y al pago cío las costas sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. No-tifíquese este falto en ios Estrados del J uzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y archívese la causa. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publieaciou según está dispuesto libro la presente en la Habana á quince de abril «le mil ochocientos setenta y uno. Lampos. Por mandado «I su Bria. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
A consecuencia del juicio verbal criminal a que ipiedó reducida la causa seguida.contra los morenos li bree José de León Betanc«un t y Joaquiu Méndez Be-taneourt por lesiones mutuas, e¡ Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio «le Lampos, juez de paz del distrito de Jesús María ha dictaiio el fallo «jue cu su parte dispositivo dice: Defiuitivameiitejuzgaudo so amonestó seriamente á los morenos José de León Betancourt y Joaquiu Méndez Benaicourt para «fu • eu lo sucesivo se abstengan de cometer f litas como Ja que motivó este procedimiento, apercibidos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren declarando las costas de oficio, todo sin perjuicio de oir al «jue no ha comparecido si sé presentar«« ó fuere habido, uotifíquesele esta resolución en los estiados del juzgado y en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Lampos. Mauuei A. Perez, Secretario. Y par« su publicación por tres números do la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente eu la Habana á 12 <ie abril de 1871. Por mandado de 8. Sria. Manuel A. Perez, Secretario.
•	A O 21
JU Br. L io. D. Manuel Eusebio de Lampos Juez de Paz j alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En ias diligencias formadas para trataqdel fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos «i# esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo & derecho deban serio, convóque-sele para que dentro de treinta lias ocurran á deducá el uue íes asista, y para el efect# líbrese ia correspondiente papeleta a la Gaceta oficial. Lampos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece «te mil ochocientos setent* y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 1*
KMICTí»?
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta jurisdicción, í Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Sánchez cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa «jue le resulta en la causa que se io sigue por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque si io hicier«*, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelarará contumaz y rebelde 6 incurro en las penas de la Ley y se señalarán los « «irados del juzgado con quien se entenderá la sustanciaoion, parándole las notificaciones que en ello» se ejecuten ol mismo perjuicio que si se hiciesen en su persona. Güines Abril ií do 1871. El .Marqués de la Isla. Por mandado do su Señoría. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la presente. Guiñes Abril 13 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	E O 26
D. José Diz y Romero alcalde maiyor del distrito del Pilar. Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio López [a] el Curro nattural de Madrid y á don Bernardo Puñales para que dentro de nueve «lias se presenten en la cárcel de i-sta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada en tu contra por harto, ciertiz y seguros que si así lo hacen se les administraiá justicia y de lo contrario se les declarará revelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien so entenderán las
notificaciones y damas trámites que ocurran. Habana y Abril «juince do mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de su Sría. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente.
Habana fecha ut supra. Diz y Romero. J. Ramón Portocarrero.	E O 26 ;
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presenie se oita llama y emplaza á los acree«lore3 de don Corneiio C. Coppinger para que coucurrau al juzgado el dia veinte y seis de Mayo entrante á las once de la mañana á la Junta que para dicho dia solía dispuesto para el reconocimiento de los créditos apercibido de que encaso de no reunirse el número necesario de acreedores para que la Junta se. celebre, se dará por evacuada y se aprobarán los estados que formaron los Síudicos, pasándose á tratar de la graduación; haciéndoseles presente el deudor va á lia cer eu dicha Junta proposiciones de convenio. Que asi io tengo dispuesto en los autos del concurso dei referido Loppiuger. Habana catorce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría -Meteo G. Alvarez.	C O 26
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito, 11/uno y emplazo á don Rafael Saavedra para que ileutro de nueve dias improrrogables contaiios desde ia publicación de este edicto comparezca en la Escribanía del actuario por sí Ó por medio de Procurador instruido y expensado á hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la demanda que le sigue la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía en cobro do veinte y tres mil escudos y los intereses, en concepto que dé no hacerlo le parará el peijuicio consiguiente con arreglo á la Ley. Habana veinte y un» de Abril de mil ocli cientos setenta y uno. Candido Ainz. Por mandad» dssu Sría. L. Luis Rodríguez.
E 26
D. Lúea* Garoía Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antouio Abad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de eiiicto, cito, llamo y emplazo á toda» la* personas que se consideren con derecho á horadar los bienes de D. *• Josefa González Galvez, vecina de la* áreas de esta villa, hija iegítima de D. Josó y D. p Juana, viuda de D. Tomás de León, y falleció en veinte y nueve fie Junio de mil ochocientos cuarenta y uno, para «pie dentro del térmiuo de treinta «iias contados desde esta fecha se presente en el j uzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio su legítimo hijo D. Norverto Jobó Rafael de León y González.—San Antonio treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su Sria.— Eduardo Cryeiauo Martinez. Y para «pie tenga efecto cumpliéndolo mandado libro el presente.—San Antonio tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno. — Eduardo Cayetano Martines.	‘ E 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del 1‘ilar de esta ciudad.—Por el presente edicto, convoco por segunda ve* á los que se consideren icón derecho de heredarlos bienes del moreno Marcelino Quintero: natural que fué de esta ciudad, decincuenta y >cho años, hijo de José Dolo es y de Mana de la Cruz Noro-fia; y viudo de María Clara Herrera, que falleció intestado en Febrero da mil ochocientos sesenta y ocho, para que en el térmiuo de veinte dias contados desde el siguiente al del tercer anuncio eñ la Gaceta oficial, comparezcan en«3te juzgado por el oficio del infrascrito escribano á deducir ei que es asista, y se hace taberque en reclamación de la herencia, se lia presentado José Timoteo Quintero hijo legítimo del finado y de la expresada su «sonsorte —Habana y Abril diez y uueve de mil ochocientos setenta y uno.—José Di* y 'Romero.— Por mandado de su Sria.—L. J. Ramón Pertocarrero.
E O 23
El señor alcaltiu mayor del distrito de Guadalupe por anto mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Ceballosy Bermudez, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, empleado de Hacienda y vecino que fuó de la calle de la Habana número cuarenta y cinco, á fin «le que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca eu este juzgado •ito en la calle de Ban Rafael número treinta y «ios á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de uu reloj y leontina de oro al mismo. Y para que tenga efecto libro la preseute. Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 22
KEMAm
En los autos segu-dos ejecutivamente por Ja reprc* sontacion de Ja Sociedad «le Beneficencia de naturales de Cataluña contra D. Domingo Rodríguez Villamil en cobro de diez mil escudos, se ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí como encargado déla escribanía de D. Eugenio Pontón. que por la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez y seis del próximo Mayo á las once de la mañana en la puerta del Juzgado, para el remate de las casas de manipostería, tablas, tejas y azotea situadas en la calzada de Vives con los números ciento diez y siete, ciento diez y nueve, ciento veinte y uno y ciento veinte y tres, tasadas en veinte y tres mil seiscientos cuarenta y nueve escudos, cuatrocientas ochenta milésimas, por si hay quien «miera hacerle proposición, comparezcan á verificarlo el dia y hora señalado y en el lugar antes expresado. Habana abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	R 26
En los autos pnmovidor por don José Agustín Gu -tierrezcontra «ion Gouzalo Lasañas sobre pago de es-escudos ha dispuesto el Br. don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta ciudad ante mí se ponga eu pública subasta por término de veinte dias las cas tssitúa las una eñ la calle do lo« Angeles número veinte tasada en once mil novecientos quince escudos setenta y un céntimos otra eu la misma calle de los Angeles número doce tasa la en veinte mil trescientos cincuenta y seis eteud >s veinte y ocho céntimos y otra en ia calle Real de la Salud número cincuenta y tres tasada en diez mil ciento sesenta y seis escudos setenta y cinco céntim os, y se ha señalado para el remate de dichas casas el dia diez y „siete de Mayo próximo a las doce de la mañana en et juzgado sito eu ia calle de loa Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguna persone quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado en dia y hora señalados ó ántes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Habana veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. R26
El Sr. D. Ramón de Ja Mata, alcalde mayor de Jesús María, en decreto de diez y siete del que cursa expedido A instancias del Dr. D. Josó María de Faura y Gassau, á consecuencia de ios autos que sigue contra Di Ana Antonia Moj irrieta, eu cobro «le escudos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia veinte y siete del presento mes para que á las docs del dia tenga efecto en las puertas del juzgado silo en ia calle de Aginar número diez y siete la diligencia del remate de la cusa calle de las Lagunas númeio cincuenta afecta á este juicio tasada en «liaz mii doscientos cuarenta y cuatro«scudos novecientas treinta milésimas; advirtiendo que tiene hecha la preposición de los «lo» tercios de su tasación y veinte escudos nua al ooutado; recouo-cieudo como lo están ios cuatrocientos cincuent« pesos á favor de los herederos do D. José Mázdrra; bien en-tsmdid que lo «jue se adeudare pór razón de réditos y confrribuetoues, se rebUj'.rá d«l precio ofrecido, como así mismo los derechos hipotecarios y documentos quo sirvan de título de dominio de que debe proveérsele, pues no hará otra exhibición que lá «pie va estipulada.
I para su cumplimiento libio la presenta.—Habana diez y ocho «le Abril •!<« mil ochocieuto» setenta y uuo.
Manuel Padilla de Aguiar.	R 23
Ei Sr. alcaide mayor deostu. villa y su jurisdicción, en decreto de lafeelia, se ha servido señalar nuevamente td treinta del actual,4 Jas doce del dia, y en las puertas del juzgado, para el remate de una casa sita en esta villa, calle de San Bulvador número treinta y cuatro, valorada en tres mii seiscientos sesenta y un escudos quinientas un,a milésimas, ¡a cual está embargadas á D. Josó Diaz Buarez para pago de costas en la causa que se le siguió por hurto.—Guanajay abril diez y nueve de mil ochocientos seteuta y uno.—Mauuei,de J. Arocha. R28
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto «¡uu por este ól'deu y en tres números de la Gaceta oficia; se anuncie al público haberse señalado para el dia veinte y cuatro del corrieute me3 á las once de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y «Jos, el remate «le la librería de ios Bros. M. López y Compañía, situada ¡eu la calle «leí Obispo número treinta y cuatro retasada (en la suma de nueve mil trescientos treinta y siete es leudos. Habana v Abril 17 de 1371. Joaquín Abenza.
R 22
Consecúeute á los anos seguidos por los Bres. No-riega González y hermano, contra D. Tiburcio Armen-teros en cobro de pesos ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito del Rilar que por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se anuncie al público haberse señalado para el remate déla* casas situadas en la villa de G uanabacoa, calle de ia Asunción números ocho y diez; la primera avaluada en tres mil quinientos cuarenta escudos sesenta y cinco céntimos y iaseguuda eu tres mil ciento veinte y siete escudos treinta y cinco milésimas, el dia veinte y. siete dei corriente de ouce á dos de la tarde, eu las puertas del juzgado, cuije de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera nacerles proposición ocurra al punto designado. Habana Abril 17 de 1871 Alejandro Nuñez.	'R 22
Por auto proveid p 'i elBr. D. Antonio Vázquez Qneipo, ale « de Mayor «i i distrito de B .-iuu por ante mí, á consecuencia «le Despacho librado por la Real Bala primera de J usticia para que D.‘Francisco Almei-da y Pacotsatisfaga tos dos mil escudos que dió on fianza por don Cristóbal de Castro Palomino eu la «u nción que estableció en pleito con D. Alejanlro de la Gándara, está dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado Manueiiaa, situado en el partido de Quivicau de diez caballerías le tierra, tasado con su terreno, cercas, fábricas, aguada y horno do cal, eu veinte y tres mil seiscientos diez y nueve escudos, señ liándose para que tenga efecto dicho remate el dia veinte y ocho del corriente álas doce del dia en las puertas d d juzgado, auuueiándose por medio de edictos y la Gaceta oficial. Hubana Abril 13 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	11 22
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito , del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Lau-
ra Armas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 dei próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para ia con currencia de que quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habauay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de S. Sria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
El Sr. alcalde mayor del distrito Norte el Sr. D. Rafael de Zarate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haber señalado las doce del dia diez y siete de Mayo próximo en los ejecutivos promovidos por don Joaquín Polledo y compañía contra los Sres. Morales y Bonet en cobro de pesos para el remate del alquiler por un año de catorce esclavos de la dotación dei almacén de depósito de frutos del pais de dichos señores que destruyó el huracau da los dias siete y ocho de Octubre último. Lo que se publica para la mayor concurrencia de licitadores quienes podrán ocurrir á la escribanía de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones que al efecto se Ies pondrá de. manifiesto. Matanzas Abril 20 de 1871.— P. O. de D. Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez.	R o 25
D. Antonio V. Queipo, abogado del ilustre Colegio de Madrid, Juez de Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto hago saber, que en Jos autos del concurso voluntario de doña Catalina Rivero de Rodrigues, se ha señalado ol juéves veinte y cinco del entrante Mayo á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza esquina á ia del Teniente Rey, para quo tenga efecto ei remate de una casa correspondiente á este jilicio, situada en el pueblo de Mariauao, calle de Navairete esquina á las Cañas de Pluma, de m mpos-tería y azotea y retazada por segunda vez, en diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas; á fljido que el que quiera hacer proposiciones, ocurra a la escribanía del actuario á iustruirso y al juzgado el dia de la subasta. Dado en la ciudad déla Habana 21 «le Abril de 1871. Por mandado de su Señoría. Cárlos Laurent.
R I 26
DOjSYOCATímSA.
Eu los autos del intestado de doña Clara Rodríguez de González Camero ha dispuesto el Br. don Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí que por medio de Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que'sé consideren con derecho á heredar á la finada, para que comparezcan dentro de treinta «iias contados desde la publicación del último anuncio liadedu-cir el «jue les asista con los documentas justificativos
Y	para que teuga.efecto la con vocatoria dispuesta libro
la presente. Habana 19 de Abril de 187'. Al.jandro Nnñez.	<j 95
Por auto «Ib esta fecha y pioveido por «1 señor alcaide mayor de esta villa y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento del Comandante graduado de ejército D. Mariano Marcuello, vecino que fué de esta población y por sus herederos á los quo con arreglo k derecho deban serlo, eu su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los que se consideren con derecho á suceder al liuado Representen dentro de treinta dias por conducto de la escribanía del actuario con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista bien entendidos que ha promovido juicio doña Josefa Santa Cruz viuda de aquel. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la preseute. Guanabacoa 15 de Abril «le 1871. Luis J. Marín. .	C 25
-,XA instancia de la sociedad de Marquetti y Compañía, solicitando se le dé testimonio de las escrituras otorgadas por D. José de ia Oova y D. Felipe Ruiz Gómez, cediendo uu crédito hipotecario contra D. Lorenzo del Castillo, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Jesús María ante mí, se cite por este medio al indicado Cova, cuyo paradero se ignora para la dación de dichos testimonios. Y al fin prevenido libro la presente. Habana y Marzo 19 de 1871.— JuanAndreu.	C 25
A consecuencia al incidente á la testamentaria de D. Josó Novell, formada para tratar do la calificasinn de créditos radicados eu el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto quo el «lia veinte y siete del actual á las doce de su mañana y eu el juzgado sito en la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto una junta general de ios acreedores del expresado Novell, con ei objeto de calificar sus créditos y comprobantes, é impongan sobre ellos io conveniente á su reconocimiento 6 impugnación. y con aperoibimiehto á loa que 110 comparecieren de estar y pasar por lo que acuerden ios'concurrentes.
Y	para au publicación libro la presente. Habana .diez
y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	c 22
olicgn
Ha, dispuesto el Br. alcalde mayor interino del distrito dél Monserrate don Antonio Pió de Carrion se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Pedro Cele .-tino Hidalgo Gato y doña Josefa Oliva de Gato, vecinos que fueron de San Cristóbal y de cuyo punto se trasladaron á esta ciudad en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y nueve y que so dice reciJou por ol barrio úo San Nicolás á fin «le que dentro de quinto dia comparezcan evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos setonta y uuo. Carrion. Josó M. Castro.	C O 26
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y alcalde mayor interino del mismo. A consecuencia del incidente á los testamentarios de doña Ana Medrauo, promovido por D. Manuel de Zequeira y otros sobre nulidad de las cláusulas del testamento de dicha señora eu que mandó fundar uua oapellauía con el remaneute de sus bienes, destinados á la fundación deben suceder abiuíestato Jos parientes que dejó la testadora á su fallecimiento, y por muerte de estos á sus herederos se citan, llaman y emplazan á todos los que se consideren con derecho á tomar parte de los referidos bienes, para que se presenten á deducirlo en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto: eu el concepto de que dicha señora era natural de esta ciudad, y falleció cu la misma eu veinte y siete de Julio de mil setecientos sesenta y cinco. Dado en la Habana á quince de Abril de mii ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de B. Sría. Francisco de Castro.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del dislritode Guadalupe lia dispue to que por este órdeu y en tres números se convoque á D. Abraliau B imbarau, p raque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael uúmeio treinta y dos á evacuar un noto de just cia en causa criminal. Habana y abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 25
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito da 1a Catedral, lia dispuesto eu la caus» seguida contra D. Francisco Diaz Noro gay otros por falsedad haciendo uso de pasaporto con nom bre supuesto, se convoque á dicho Diaz Noriega por tres números de ia Gaceta oficial, , fin de que iumediatamen-te comparezca au te mí, á instruirse de” lo resuelto en el mencionado procedimiento. Habana 19 do Abril de 1871. Manuel B. Segoviu.	C O 25
Por auto proveido por el señor alcalde mayor inte-rmo de esta ciudad, en el ¡ut stado de D Dionisio G. Trelles, en esta fecha se ha dispuesto se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los qua se cousidereu ser he c leros del expresado Treiles, para «jue en el térmiuo de veinte dia's ocurran á deducir su ierecho á consecuencia do este juicio, aduirtiéndose no haberse presentado pm sona alguna como resultado de las primeras convocatorias. Y para su publicación libro la presente. Beju cal Abril 18 de 1871. Alberto Chiappi. C O 23
El señor don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por au i » mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, en tree números, á D. Manuel Quintana Quijo y D. Juaé María Aguila, natural el primero de Santander y el Segundo «le Cádiz, puraque á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado, calle del Obispo número treinta, a efecto de evacuar uu acto de justicia eu causa de oficio. Habana Abril 19 de 1871. Por mandado de S. y ría. Fraucisoo de Castro.	C O, 23
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por anto mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Emilio Rodríguez, natural de esta, y que eu el me3 «ie Enero Ultimo se hallaba guardando prisión en el asilo de Ban Josó paraijue dentro do tercero diadel último anuncio comparezca e n el juzgado para uu acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 18 de 1871. Gabriel de Salinas.
C O 22
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de ia Catedral por ante mí lia dispuesto se convoquen por la Gaceta ofieiai en tres números á las personas «jue puedan dar razón de quien sea un carretonero blanco «jue como á Jas cinco de ia tarde «leí dia treinta y uno de Enero último estropeó á la morena Merced Ramírez, fracturándole uua pierna, lo cual tuvo lugar en la calle de Obrapia entre Cuba y Ban Ignacio, á fin de que á la mayor po-ible vrebedad comparezcan en el Juzgado, calle del Obispo número tremía á declarar lo que les conste. Habana abril 19 de 1871. Francisco de Castro.	C O 25
PAUTE NO
OF
SCI A
DOMINGO *23 DE ABRIL, t»r. t -li. GACETIN RELÍGlOfeít. Domingo. San ^orge mártir.