fifi» á los Mayorales, como asimismo los que deven- | General Su!’ ■u.-q-ector de Ingenieros, sito en Ja
v .	’	. .	,	.	...... i l .........	i . rM	. ......1 „«.<	K..:^v i.. ,	i/itniuiu íí«i i
guen durante la recocida siendo de .menta de los qxn-iofes los gastos de ia recogida y recuento, á euyo ; n construirán los corrales que «. an nooesaf ¡os para ei ox-orupuloso ivcu rotó del gali llo que-era L<» i mareado y llevado á Cub i po> »■nonti de ,a parto con u.s o. respondientes po ^as si es p >rmar, y guias síes por u ¡a.
Al misino tiempo se alv.erú- que para presentan se como licitado.’ deberá garantiise ni prOj.osieion ron linna do conocido arraigo y .(Ue responda con estríela sujeción á la Ley, al «xaoui cuiiiplinuento de las couuieiones de la subas-a. También se advierte que desde las (ios hasta las dos y inedia do la tarde del expresado (lia, se admitir.i t pliegos cerrados de proposiciones, con estricta .-ujecion ai modelo que se inserta ai tiual y durante ¿aya media hora ¡os lidiadores podr.ro pedir ias explicaciones que junguen conveuientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas. |
Habana Muero 31 de 1871.-I*. O.-Dan* i del mno.
Modelo de proposiciones.
I). X........ N......... vecino de......... ente- j
rudo en el auuucío publicado en m Gaceta oficial ¡
de................. ofrece tomar el ganado que resul- j
te de saca en la Hacienda “Cangerí” najo ios términos ¡
siguientes...........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado eu la Gaceta de ¿5 siguiente, se anuncia al pú-blieo que se qiro«ederá á los remates de las sucolecturias j Ramón L. A ¡jala. de efeetos timbradas en los dias y baje les tipos que á ¡
•entinuacion se expresan.
alie
de Tacón, e procederá bajólas couulciouos económicas, ad ministra Uvas y facultativas, modelo de proposición relación, de avalúo y estado de los mismos queso insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la tíi-en tarla do la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos en la revista ue mspeecion de 21 de Noviembre del año próximo pasado. Las proposiciones se llarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal (le subasta: en la inteligencia de que una vez constituido este y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1. ° del mismo.
Habana 1.® de Febrero de 1871.—El Combarlo de Guerra, Secretario, Francisco Iluir, y Perales.
[Los pliegos do condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación y avalúo se pu blicaronen la Gaeetadel 5 y 7 de! actual.
AtisninisH-acíon general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del día 18 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español Pelayo, haciendo escala en Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadillo y Puerto-Rico.	.	.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 13 de Febrero de 1871.—El Administrador,
2 g 9
1 ■ .2
® a'5*
~ C3 a
® 3 =
.£•* a
rs O 7 O — -2'S o,
Oh»
5
or UíTA SECCION-
oi ó lNAS ROCADES DE l.A HABA A
!
ajubvOlecturias. Lia del remate. Ecudos. Ecudos.

Cárdenas........ 25 de Fbro. 1871	500(100
Cienfuegos...... Idem............ Idem.
Sigua la Grande.. Idem.........
Nuevitas........ Idem.......
200000
40000
1500
Idem.
1000
200
Gobierno i'oiUico de la Habitua.
DON DIONISIO LOPEZ ROBERTS,
CONDE DE LA ROMERA, GOBERNADOR POLÍTICO DE LA HABANA.
Los remates se verificarán eu las respectivas Administraciones á las doce del diaseñalado ante las Juntas de que trata el artículo 15 de la citada Instrucción.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871. r-.Ua.nlel del 'Aazo.
esta
Siendo costumbre que los habitantes de culta Capital se entreguen todos los
A las doce del dia 10 de Maizo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el cx-convento de San Francisco, una casa de tabla y teja situaba eu la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 30, ubicada eu terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la parte esl. rior con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con O. Manuel Fabian, tasada en precio de 0,<;UU escudo» plata. Loque se anuncia al público para los ¡ue desc.n interesarse en la subasta acudan it esta Administración donde radica, el expediente del asunto á i utetarse do los gravámenes y demas circunstancias do la finca.	.
Habana 11 de Febrero de 1871.— El Administrador, O. di Lad.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo, se rematará eu pública subasta ea esta Administración sita en el ex-convento de Han Francisco una y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que linda por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur cou-u. Manuel Prudencio Hernandez, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por «1 Este con ei citado Hernandez, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la su basca, se presenten en esta Administración donde radica •1 expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y (lemas circunstancias ¿el terrena.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, G. de Lad.
i uílos al popular regocijo que trae consigo la ; fiesta del Carnaval, y deseando que la misma se verifique en el actual con el órden que los anteriores, de acuerdo con lo que previene el Bando de buen gobierno, lie creído conveniente dictar las disposiciones siguientes:
1.	a Las máscaras que circulen ¡í pié i porla via pública, irán sin careta. Solamente ¡ podrán llervarla .los que vayan en can-unge I ó á caballo. Los funcionarios de policía j podrán sin embargo practicar el reconocí | miento de cualquier persona disfrazada, 1 siempre que así convenga al órden público- :
2.	a No te usará como disfraz, traje tii insignia, condecoración del órden eclesiástico, civil, político ó militar, ni armas, espuelas, palo?, bastones ni ningún otro instrumento, aunque lo requiera el vestido, ni será permitido entrar en los bailes, teatros ni ta-
Presidente ha dispuesto que desde esta fecha al 28 del corriente estén al cobra dichos recibos, de 10 á 3 de la tardo en la oficina de recaudaeion municipal, sitie di en 1 s entresuelos de la casa de Gobierno porta calle de Mercad ere-, en ei concepto de que trascurrido dicho plaio, ¡ia-ará eu jos primeros quince dias á v> r ficar el cobro á domicilio cou el recargo de un dos por ciento á.b fiiolieío (ti l reo rodador.
La qie,, órden lie S. E. se publica para conocimiento (Je Jos ¡ut Tesados.
Habana 13 le Febrero de 1871. El .Secretario, M. Castellanos.
.-Vñ i tu.- los dias 13, 23 y 30 del mes de Marzo en-lr aillo pira l.i conducción á San Diego, de ios pobres de solemnidad qu .- necesiten tomarlos baños; el Excmo. Sr Gobernador Presidente se lia servido disponer se publique un la Gaceta oficia!, á fin de que los interesados acudan á esta secretaria con Jos documentos justificativos hasta el dia l1.’ del entrante Marzo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1871.—El Secretario, M. Casio llanos.
Desalojada la casilla número 11 del mercado de Colon, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones (pie se inserta ¡i continuación.
Habana Febrero 11 de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
Véase ei pliego deeouJicioues publicado eu la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 da Diciembre de 1855 de la contribución que
t
Vi
en el corriente a&o eoonómic» debea satisfacer por "semestres adelantados las industrias que ácontiuuacion se expresan el Excmo Sr. •obernador Presidente se ha servid* disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos d,arios que (Jurante 15 dias estarán expuestas al público ias relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la ¡ uerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante t-se tiempo por escrito Jas quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco (te primera clase.
Tabaquerías cou marca.
Idem sin marca y inenuih o.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Gasa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatoras de ios Tribunales.
Almacenes d carbón vegetal y de leña. Carbonerías.
Fabricas ite bragueros.
Almacenes' c au.u-otii rama.
Sed riít y pasamanería.
Estab ec.m¡e¡it..s del partido de Mariana".
Idem de Puente-- Graneles.
Idem di Arroyo Naranjo.
Idem d( 1 Gal».-r o
Habanas de Febrero de 1871.— El Secretario, M. Vas Mitán os'.
tora qu« explotaba la Dirección de Obras Públicas se pone eu*conocimiento del público a n* de que los que quieran hacer ¡ ¡oposiciones acudan en el dia hora y tu-' gar señalados. Habana y Lucro M de 1871. A. Díaz Albertini.
Nota: el plano ue! altar y ios precios de as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana núin. 111 de 12 á 2 de ia tarde todo- los dias.
[Los pliegos de condiciones ceta del 13 del corriente. 1
se publicaron en iaGa-
D. José Martínez, Capitán graduado Teniente delouer-po de Estados mayores de plaza fiscal militar.
Hallándome instruyendo sumaria contra los paisanos D. Ramón C. Govantesy D. Juan B. Osorio, acusados (leí delito de infidencia; l uego á las autoridades é iuvitoá los particulares de esta Isla, para que todos los datos que tengan y puedan adquirir referente á la situación y antecedentes de los sujetos que quedan expresados, se sirvan participarlos á esta fiscalía sita en el Castillo del Príncipe en Ja ciudad de la Habana, con lo que prestará buen servicio á la justa causa nacional.
Castillo del Príncipe 9 de Febrero de 1871.—José Martínez.
Colegio «le Corredores, Notario« comerciales «le la Habana.
CAMBIOS.
1
Madrid...............
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz.................
Sevilla...............
Otras plazas deEspaña......j
Lóndres...................
Liverpool................
Liverpool, pag? en Lóndres
Bristol...................
Bristol, pagadero eu Lóndres
Glasgow.................. ¡
Glasgow, pagï enLóndres....
Grenpk......................
Oienok, qiag? eu Lóndres...
lfaiii burgo...............
Ambares.....................
1 V & 7
á 7J pg P. fiOd[V.
i 16 J á!6J p§ P. eo d[v.
-1
42 á 42J chelines. 4á44p§60d¡v.
Eu currenéy. Gá 5| pg D. 00 d[v. pg D. 3 d|v.
Iones con ios mismos á las no vayan disírazadas.
personas,
aun
qut
En el expediente ejecutivo de apremio iucoado por esta Adminstracion contra D. Manuel Pimentel, en cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto ei remate de dos casas situadas uua en la Calzada de Vives número 67 y la otra en la Calzada de Arroyo-Arenas sin número, ámbas de manipostería y azotea. La primera tasada en siete mil ochocientos Beteuta y cinco escudos, ciento diez milésimas y la segunda en dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
Ei acto del remate tendrá lugar en esta Administra-eion de Hacienda, situada en los altos de. ex-convento de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á ias tres de la tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de las demas circunstancias de Jas fincas,,podrán ocurrir á esta dependencia doudese les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, G. de Lad..
Intendencia Militar «le la Isla «le Cuba.
Anum io
Debiendo proeederse á subastar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de ia Isla, eu los provisionales que se establecieren ó igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones a dicho servicio presenten las suyas eu pliegos cerrados unte la Junta administrativa del Distrito“ en ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intenden- I cía Militar establecida en el edificio “Pabellones milita- 1 res” calzada de Belascoain; en la inteligencia de que aquellas lian de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y al catálogo con el precio-límite que se encuentra do manifiesto en ia Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito previo en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta en el acto á los individúes cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Gu ri ¡ Secretario, Francisco Fui; y Ferales.
El plii go de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
3. K No podrán circular comparsas de mas de seis personas sin licencia de mi Autoridad, y para ello ha d • presentarse una lista nominal de las que han de corge^iverla. con expresión de su domicilio, -^stas comparsas, después de autorizadas, podían circu* lar por todas las calles de Ja ciudad.
4.05 Para que el paseo de carruuges sea ordenado, se entrará por el exterior del Campo de Marte entre este y Villanueva, siguiendo en linea por la derecha de la calzada de San Luis Gonzaga hasta las faldas del Castillo del Príncipe, y conservándolo rigurosamente á la vuelta. Los coches y carruuges de capricho tirado por dos ó mas parejas de calmiles, y las máscaras montadas podrán entrar en el Campo de Marte y continuar siempre en el centro dei Paseo entre las dos líneas de los demas carruages. La salida será por todas las calles que desemboquen en dicho paseo con tal que doblen sobre la derecha.
5.	Se prohíbe la entrada en el paseo ¡ á carruages que conduzcan personas, cuyo
disfraz no corresponda á la decencia y cultura de la Ciudad, asi como disparar tiros, quemar cohetes y petardos.
6.	s Los funcionarios de policía cuidarán del cumplimiento de estas medidas, en inteligencia que los contraventores, serán conducidos inmediatamente á la cárcel, y sufrirán la pena correspondiente.
El pueblo de esta Capital puede entre-| garse con entera confianza á la espansion que brinda el Carnaval bien seguro, que los agentes de mi autoridad velarán con celo incansable puraque esta alegría nose ¡títere, y por el contrario reprimirá con mano fuerte al que infrinja las anteriores disposiciones.
Habana Febrero 16 de 1871.—Dionisio Ló¡, ez Rox-rts.
Expeditos ios recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á oontinuacion se expresan, después de publicados los repartos verificados por ias Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclama don js de agravios, el Excmo. é-linio. Sr. Gobernador ¡'residente por decreto de esta fuella, se lia servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, a contar desde el 22 del corriente hasta el 22 Ue Febrero próximo, eu ¡a oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Gása de Gobierno entrando por ia callo de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
.Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extraugeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de cabal los de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de fi á mas.
Idem caballos do Ídem de 1 S 11.
Idem de 1 á 6 carruages de alquiler.
Sa strerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
Trenes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem Ídem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
'Riendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enere 2« de 1S71.--M. Gastelltmos.
Administración local de Aduana.
El viérnes 17 del actual á las once de su mañana se lian de rematai en el almacén de averias, 1.900 lulos de hierro y 640 Ídem de cobre, todo de maquinaria eaiilos e n pena de abandono.
Habana Febrero 9 de 1871. Carretero.
New York..............
Boston................
Baltimore.................,
Baltimore pag? en NewYork.
Filadellia................
New Orleans...............
Mobila.....................
Portland...........,....
Portland, pag? en Boston......
Bangor....................
Bangor, pag? en Boston....
Providencia...............|	4 á 3|
Providencia pag? en N. York.
Bristol pag? en N. York... I
Wilmington............... !
Wilmington pag? en N. York, t Montreal, pag? en New York.. I
Halifax.................. I
Halifax, pag? en New York... ¡
Francfoort............... I
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español....... 3[á3¿ p§ P.
Descuento mercantil....... 6 á 7p. gaiiual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Quebrado inferioráregular, n?
12 á 14 id............. lOJállrs. ©.
Id. bueno u? 15 á 16 id...	11|	á llf jd.	id.
Id. superior n? 17 á 18id. 12
Id. florete n? 19 á 20 id. 13
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................... De 10 á 10»
Centrifugas de guarapo. Número 11 á 12.............. DelOálOJrs.
S i íl:::::;::;.;:::;::::::}Nominal-
Azúcar de mied en caja ó en bocoy.
- De 8 á 81 rs.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 (le Abril, 2” de Junio y 16 de Marzo últimos, para coutratar por el término de uii año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Ciara se hace saber al público que con arreglo á io dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General dé esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultanea enesta Intendencia Militar y en la Comisaría do Guerra de dicho punto bajo las mismas condiciones que ia primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron eu la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy segunelprecio-limiteque á continuación figura cuyos documentos todosse hallan de manifiesto eu ia Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra. Secretario. Francisco Fui.z y Pera.les.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mafia- : na tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratai poi el término de dos años la adquisición de los efectas que so necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos (le guardja” y “Em-barcacianes menores’
D. José Rol-re 11 ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua marea de tabacos y cigarros con ei titulo de “El Caracol,” calle de la Salud número 126 de la Calzada de Galiano.
En cumplimiento de io resuelto por et Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición . por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas ue tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados presentar sus reclamaciones en la Secretaria de -! este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á j contar Ueáde la fechadeesta convocatoria.
Habana siete de Febrero de mil ochocientos seteh- I 11 y uno. El Secretario. P. O.—Antonio líeraud.
'Tercio de Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martiu y Perez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto llamo y emplazo á D. Manuel Socarrás señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada de Belascoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido de Arroyo Naranjo eu la inteligencia que de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa eu rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Febrero 8 do 1871. Martiu. Por su mandato. El escribano, Mari,ano Perez Giménez.
Tribunal «le tüxásucnes para ¡Huios <i<» Maestras.
Habiéndose acordado tengan eféeto los exámenes que debieron verificarse el Sábado próximo pasado, so avisa por este medio para que los aspirantes que fueron citados para el efecto so presenten en la sala de cabildo el dia 18 del corriente á ias seis y media de la tarde á recibirlos; así como á doña Sofera Juana Fernandez (le Rossi que tiene presentada su solicitud.
Habar,a Febrero 15 de 1871. El Secretario Antonio He.ra.ud.
ÍAfino. liuníamics b!
Secretaría..
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Colon número fii, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la
estricta
en les ramos de “Carpintería”
‘Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas ei citado día al Secretario del Tribunal de subasta una hora ___________________________ „„„
án tes déla fijada para la misma y debiendo venir acom- I gala Capitular ante la comisión secunda con
puñadas de ia carta de pago que acredite el depósito ...................
prévio de la cantidad que marca la „condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia* ¡Se que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-cios-límltes se hallan de manifiesto eu la Secretaria de j dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de j Guerra Secretario, Franciac# Fuizy Perales.
sujeción al pliego de condiciones que se inserta’ á continuación.
Habana, Febrero 15 de 1871.—El Secretario, M . Castellanos.
Véase el pliego de condiciones ceta del 10 de Noviembre último.
publicado en ia Ga-
Por disposición del Sr. Intendente Militar Interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr.
Espeditos los recibos correspondientes al primer semestre del actual año económico de las calles de Oquendo, Oeste, paseo de Tacón, Francos y Santos Suarez, así como también los correspondientes á várias fincas que aun no so habían expedido, el Exemo. Sr. Gobernador
Casa «le beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo ábien acordar que en vários números consecutivos de la Gaceta oficial, seanuueie que las personas poseedoras dé los billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 (le Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo "trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el dia último (le este impuesto que vencido el ¡(lazo que se concedo, se o -n.-i u -rará caducado su deiVe,hoy quedarán dichos objeto - i: favor del Hospieio,procurándose su venta y destinando, el producto ai aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y ensanche del departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expidoesta en la Habana á 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis O/iver.
Hospital «le. fian Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para^ contratar los suministros de pan, carne, víveres medicinas, vestuario, aves, leche y combustible qué pueda necesitar este hospital durante el corriente año económico, y el Exemo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Piesidente de ia Junta Municipal de Caridad ba teniao á bien decretar que erí treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se. convoquen licitadores á fin de que presenten sus proposiciones eu el acto de celebrarse la subasta pública el (lia 18 de Febrero próximo á ias doce de >a mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cau-
Número 7 á 8............
9 á 10..........
11 á 12............ á 8¿ id.
:::	f ie:::::::::::::::::-::::: }Nomi"aI-
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular......... á 8¿
Bueno á superior........... 9á9jí
Consumo.................... Nominal.
Concentrado.
8a paga de 6 á «i rs. (£■
CAFE».
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez y D. Lázaro Herrera y Cardenal.
De frutos.—D. Rafael Jiménez y Bielot y D. Joaquín González, auxiliar de D. Alejandro Azoy.
Habana 15 de Febrero de 1871. El Síndico, Ignacio
Peñalver.
QJUINTA SI'IGiHO.V
OFICINAS BED INTERIOR.
Colecturía de Hacienda de Caibarien.—Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla en decreto del dia 17 del mes de Enero próximo pasado se proceda por esta Colecturía al remate en, pública subasta de los solares números 13, 14 y 17 que posee ei Estado en el litoral de Caibarien se anuncia al público á fin de que los individuos que deseen hacer proposiciones se presenten con ese objeto en esta oficina el dia 28 del actual á las doce del mismo dia que tendrá efecto dicho acto en la inteligencia que servirá de tipo mínimo el precio de su tasación ascendente á 2473 escudos 560 milésimas por haberse estimado bajo dicha tasación. Caibarien, Febreros de 1871.—Ei Colector de Hacienda, Manuel López Gamundi.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Falúa-Honda.—Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Círujia de este distrito el Excm«. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicha plaza á fin de que los facultativos que deseen optar á ella presenten sus solicitudes documentadas cóu arreglo á lo prevenido eu las disposiciones vigentes ántes dei dia 10 dei m«s próximo venidero en la Secretaria de la Junta Subalterna de Sanidad de esta cabecera. Bahía-Honda 10 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Vicente Martinez.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaria.—Vacante la dirección de la escuela Municipal do niñas Ue esta Villa por renuncia de doña Angela Torres que la servia, cuya plaza se halla dotada con el haber anual do 1632 escudos y 480, para alquiler de casa; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con el Ayúntame uto se ba servido disponer se convoquen aspirantes al mencionado destino por término de 30 dias, y en su o ((¡secuencia, serán admitidas las instancias documenta uis en esta Secretaría á mi cargo hasta el dia 9 del mes de Marzo próximo. Jovellanos, Febrero 8 de 1871. Antonia D. Suarez.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS 1)E PRIMERA INSTANCIA.
K UTOS.
Eu los autos testamentarios de D. Francisco de Boija Betancourt é intestado acumulado de su esposa doña Gertrudis Rodríguez, se ha dispuesto que por este medio se publique ei plan de adjudicación de ios bienes sujetos á los mismos que ha propuesto D. José Aguedo Amador en los términosquese espresarán y que se convoque á las personas que quieran mejorarlo á fin de que lo verifiquen en el término de treinta dias contados desde ia fijación del último edicto y publicación por la Gaceta oficial, siendo dicha pioposiciou la siguiente: se adjudica por los dos tercios de ios avalúos la mitad del Hato San Francisco de las Vegas, compuesto de seis leguas de tierra, que lindan con las haciendas Hato Quemado, Dayaniguas, Santa Bárbara, Santa Ménica, San
!• lipa- y Santiago, San Pedro del Roblar, Juan Martin < >jo de Agua, su eorrulito San Francisco, Realengo y i¡!
i- .8,u r, que ha sido tasado eu ciento veinte ydoa }-•	u tos escudos: la dotación de animales um.
la i- nía J refegás, 2 toros viejos, 22 novillas,54afi() jos, 15 s	Vientre, 1 garañón, 5 caballos de silh
o potros ue uño, 6G puercas madres. 64 eochiuatas do aña' 46 idem de se.s meses y 10 Ídem do cuatro meses av.-i' luada en 9360 oseados; y 44 esclavos de ambos sexos v du diferentes edades justipreciados eu 35600 escudos-i pagar en esta forma: se ¡o liará por cuenta del nrécio <|M la cuota hereditaria que le corresponda en divisoria asi como á la heredera su esposa y de Jo que igualmente ui can7are por subrogación do los otros herederos cuvo¡ derechos representa:. abonará también los derechos ,le hipoteca que se causen por ia adjudicación, el imnorle do las costas del juicio y de ias de sus incidentes-v «1 crédito reclamado por el Excmo. Sr. D. Rafael do Too., ascendente á 22Wpésos 73 céntimos, bajando también «ei préeto la mitad de los 10400 pesos acensuados v „„„ cargan sobre toda el fundo & favor de la capellanía ,E doña Barbara' [‘alacio.-: f (fue de la diferencia que re-suilare liara puro á los herederos mayores de los hahe res qu - les pertenezcan aprobada que fuere ia divisoria" asegurando al mismo tiempo cu la mitad del Hato Son Francisco de las Vegas el que toque á cada uuo de bu, menores para enterarlos en cualquiera do los casos la Ley, obligándose á abonarles el interés pupilardo un seis por ciento anual. Pinar del Rio nueve d- I\ brero de mil ochocientos setenta y upo. Por manila,iñ de S. Srla. Pablo (Semine.	A íg
Don Antonio Vasquez Queipo, abogado delIiustre’Co legio de Madrid J uez de paz del distrito de Beleu y alcalde mayor interino del mismoetc. Por el presente edicto haco saber que eu los autos utl concurso necesario de D J08 María y D. Antonio-i... -Fino-Mora, que cqrsa en este juzgado y por ante ti -...................- •
puesto en auto Je e-í acreedores, para que *n ei
timo
n; que autoriza, be digá día, se líame á todos sus 11 - ”• 11 de Veinte di:,-
presenten con los documentos justificativos de sus créditos á deducir b s derechos uc que se crean asistida* Dado en la ciudad de la Habana á nueve ,le Febrero dé mil ochocientos setenta y uno. Por mandado do »n Sría. Carlos Laurent.	qq
Consecuente á ios autos seguidos por D? Certrudi« Regina Guerrero contra D. Julián López en cobro di cinco mil cincuenta escudos lia dispuesto el Se. alcalde mayor dei distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia que dice así: Habana treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. En los autos promovidos por D. »Ger trudis Regina Guerrero contra D. Julián López en reclamación ejecutiva dé cinco mil cificuenta escudos Resultando: que por escritura otorgada en tres de Noviembre do mil ochocientos sesenta y tres ante D. Manuel Pimentel, D. Julián López se confesó deudor üe D. a Gertrudis Regina Guerrero de del Rey de la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos ó sean cuatro mil cuatrocientos ochenta escudos que en calidad de préstamo ie habia facilitado la misma y Ja cual se comprometía á qiagársela de un año eu la fecha de dicho ius-! frumento con veinte pesos mensuales y el resto al ven-¡ cimiento, en el concepto deque si al cumplirse nose hacía el pago se abonaría el interés del doce por ciento | anual sin perjuicio de) derecho para exijir la cantidad judicialmente; y á la responsabilidad se hipotecó por el deudor prefija y señaladamente sin perjuicio también de la obligación general de bienes la casa situada eivel
barrio de ( liavez calle de San Ni«olás número doscien-
I tos cincuenta ocho de ia propiedad del mismo y se tomó | razón de ello en la oficina de hipotecas de esta Ciudad según aparece del testimonio de fojas ocho vuelta. Resultando: que en cuatro (ie Diciembre del mismo afi» de mil ochocientos sesenta y tres según la compulsa (pie obra á fojas catorce, vueltos el mismo D. Julián López ante el propio Escribano Pimentel ratificando y dando por reproducida la escritura de que anteriormente se ha heciio mérito otorgó que con la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos que tenia recibidos y quinientos que entonces y ademas le entregaba la doña Gertrudis Regina Guerrero de del Rey, hacían dos mil ochocientos pesos ó sean cinco mil seiscientos escudos de que era líquido deudor de dicha Sra. y también le pagaría dentro de un año de la fecha del instrumento «on veinte y cinco pesos mensuales y «1 resto al cumplimiento, entendióndose qu« por fallarse al pago te
Sue Jaría vendida en pacto de retro á favor de la aeree-ora la casa de la callé de San Nicolás número doscientos cincuenta y ocho con lo demas que contiene la compulsa citada. Resultando: que con dichos instrumentos expedidos con citación pública por auseucia de López á quien se llamó al efecto en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, eu diez de Diciembre del próximo pasado año de* mil ochocientos setenta y por falta de los pagos estipulados, se interpuso ia demanda ejecutiva (que contiene ei escrito de la pagina veinte y uno á consecuencia del cual y en vista de las compulsas presentadas se despachó el mandamiento de ejecución con t-1 cual fué requerido el Excmo Sr. alcalde municipal de esta ciudad en representación de López y hecho el embargo de la finca hipotecada así como ia citación del remate, qjublicado así mismo todo se acusó la rebeldía por falta de oposición y con la citación del procurador do la demandante lian "venido loo autos q'ura el falto correspondiente. Vistos. Considerando: que al tenor del artículo novecientos cuarenta y uno de ia Ley de Enjuiciamiento Civil Ja ejecución ha estado bien despachada, puesto que las escrituras de segunda cópia cuando están dadas en virtud de mandamiento judicial y ceu citación de la persona á quien deba qierjudicar ó fie su causante, tienen aparejada ejecución. Considerando: que ademas dichos instrumentos contienen-cantidad líquida y plazo vencido. Considerando: que no habiéndose hecho oposición apesar ¡ie ios llamamientos que paradlo se han hecho el deudor y habiéndosele acusado la rebeldía procede en justa observancia de la Ley la sentencia de remate. El Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital, dijo: s« declara que es de llevarse adelánte la ejecución Jibradaáfavor de doña Gertrudis Regina Guerrero de del Rey y contra don J ulián López qior ia suma de cinco mil cincuenta escudos haciéndose para ello trauco y remate de la casa afecta al pago de esa cantidad, con mas las costas ea que se condena al deudor. Que qior esta su sentencia así lo acuerda y determina su Sría. de que yo el escribano doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana Febrero once de mil ochocientas setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A O 18
A consecuencia de los autos ele mayor cuantía promovidos ■ por don Manuel Gómez contra don Salvador Aguiar y don José Antonio Moran sobre que se entreguen y pongan en pacífica qrosecion del establecimiento de su propiedad de que se lian despojado y le indemnicen de doce mil escudos qior daños y perjuicios, ignorándose el paradero del citado Moran, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial sa notifique al referido don José Antonio Moran la qirovidencia que dice así. Habana y Diciembre diez de mil ochocientos setenta. Se han por presentados los documentos y testimonios ei poder y certificación del juicio do paz que se acompañan: téngase por qiarto alPdor. D. Domingo (Reguera en representación de-don Manuel Gómez, entré* guese la mitad del qiapel de reintegro que se exhive, agregándose la otra mitad á los autos con la correspondiente anotación; y á reserva de poner sobre lo principal del escrito que antecede, traslado del incidente de insolvencia que se promueve en el otro sí á don Salvador Aguiar y don José Antonio Moran y al promotor Fiscal. Diz y Romero, Alejandra Nuñez. Apercibido el referido Moran que si en el término de nueve días do se presenta á encargarse de los autos por conducto de procurador instruido y expensado, se habrá por evacuado el traslado á sü perjuicio en rebeldía; en cuyo concepto continuarán todas las demas tramitaciones deljuicio basta su terminación. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nu-flez.	‘	A O 19
Eu los autos promovidos por la sucesión de D. Francisco Noy contra D- Luis Stoker sobre aprobación del balance de las sociedades de Noy Stoker y Stoker y compañía y artículo de insolvencia promovida por aquella ha dictado el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral Ja sentencia que á la letra dice: En Ja siempre fidelísima ciudad de la Habana en veinte y aeis de
Enero de mil ochocientos setenta y uno; elSr. D. Nica-sio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral habiendo vistos estos autos y Resultando: que la viuda y sucesión de D. Francisco Noy ba solicitado qior su escrito del folio diez y seis que se declare pobre para litigar con D. Luis Stoker, Resultando que do ceta pretensión se dió traslado en decreto de ocho de Julio á don Luis Stoker y al Promotor Fiscal y que por no haber comparecido á contcstarlo el primero se dió por evacuado aquel trámite y acusado la rebeldía en providencia de cuatro de Agosto previniéndole que las actuaciones sucesivas se entenderían con los estrados del Juzgado y que liabiéndose pasado el expediente al Promotor Fiscal expuso que en su oqiortunidad y eu vista ue las pruebas que se aducen expondría lo que juzgase oportuno y se recibió á prueba el incidente en providencia de veinte y tres de Agosto por término do ocho dias comunes á las partes. Resultando: de la prueba producida qior demandante que los testigos don Gabriel España don Ignacio del Gasals y don Manuel Premies y Menendez declaran que no les comprenden Jas generales de la ley y que les consta que la viuda de don Francisco Noy, doña Merded Noy y sus hijos don Diego Francisco, don Santiago Maria y don José Arcudio Noy no poseen bienes de ninguna clase viviendo solo de su trabajo personal y contando solo con taparte que pueda corresponderle en Ja sociedad de Stoker y compañía on ia que figuraba el difunto don Francisco Noy. Resultando: de los informes de Ja Policía y de la Contaduría Municipal quees ciertoque lospromoventes no pagan ninguuacontribucion por razón de industria o comercio. Resü Itando: q Ue el Promotor Fiscal pide que se declare pobre álasuceaion de don Francisco Noy. Consi-derando:quela sucesión de don Francisco Noy ha acreditado que no posee bienes de fortuna ni disfruta de un jornal y que qioi lo mismo se baila comprendido en las disposiciones del artículo ciento ochenta y dos, párrafo primero de la ley de Enjuiciamiento Civil dijo su Sría-que debía declarar y declaraba pobre para litigar á dona Mercetl ÍXoy.y .sjus hijos don Diego Francisco, don Saú-