Consecuente á la eonsulta hecha á este Centro por la Administración de Hacienda de esta ciudad, respecto A la aplicación que debia darse á las sumes producidas po.- la venta de sello.- de recibos y cuentas y sellos de comercio, que no tienen artíoillo en «i presupuesto de ingresos vigente, el limo. Sr. Intendente general de Hacieuda á propuesta de esta Contaduría, se ha servido disponer; qu» á la sección 3. * capítulo 1. • del citado presupuesto, se adicionen los articulo« ti y 12, el primero con la denominación de “Sellosde recibos y G'uen tas” y ol segundo con la de “¡¡¡ullos do Comercio" con lecual queda salvada la diticullad.
Habana 14 de Enero de 1871.—Roda*.
Audiencia Pretorial déla Habana.
D. José Soroa Jefe honorario do Administración civil y
Escribano de Camarade la Exorna. Audiencia Preto-
riai.
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Audiencia so lia servido mandar se cito llame y emplace por primer edicto y pregón á I). Máximo Moheda, natural de Santander, vecino del tercer distrito en esta ciudad, soltero, del Comercio y de treinta y cuatro afios de edad pura que en el término de nueve dias si presente á guardar prisión en la cárcel de esta ciudad y á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en esta ¡Superioridad producida en la causa seguida contra ei mismo en la Alcaldía ma-mor del distrito de Guadalupe por sevicia y homicidio del negro Simón criollo esclavo de I). Juan B. Coloma, seguro de que si así lo hiciere se le Administrará j isticiu y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por oastunte los extrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana doco de Enero do mil ochocientos setenta y uno.—josé Soroa.
Jefatur» «le Administración de Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Aposta dero en sesión celebrada en 24 del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra quepueda necesitarse en este Puerto, Nuevllas. y Cárdenas, hasta 30 (le Junio di 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego in serto á continuación, y cuyo acto lia acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próxi rao á la 1 do la tarde; y en Nuevitas y Cárdenas ante los respectivos Comandantes de las Provincias en el citado dia y hora, lia dispuesto el Sr. Jefe de Admi nistracion del Apostadero su iuseicion en la Gaceta ofi cial y Diario uo la Marina para que llegue á conocimiento de los que quierau tomar parte en dicha licita eiou.
Habana. 30 do Diciembre de 1870.—Cárlos Raíz y de Languenneiru.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del (lia.r. del corriente.!
i oiis« jo «le AdinliilNtraclon «le bienes
¡•itibnrgHUos.
El sábado veinte y uno del corriente de tres á cinco de la tarde, so rematarán en los almacenes del Consejo, calzada de Galiano número 102, con entrada por ia calle del Rayo, sesenta y ocho tercios de tabaco de buena calidad, una mesa de billar y los demas muebles y obje tos que so encuentran en dichos almacenes; en cuyo ac to estarán á la vista ios avalúos, y la comisión nombrada al efecto, adjudicará al mejor postor los mencionados objetos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana y Enero 18 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposición para ol contrato lo confine-clones.
IX N. N...... vj3í i • l í... y corado.*).....
enterado del pliego de condiciones para el contrato cíe conducciones de ios azúcares que elaboro el lugo”1”
“Tartesio.” inserto en Ja Gaceta de la Habana del raa
.....se compromete á conducir lo» que eia-
boren ios ingenios comprendidos en el.......grupo.
por el precio de............. caja, y
b
maeeues
locoyes, desde sus pai aderos respectivos basta los almacenes de depósito que el Exorno. Consejo designe, todo con arreglo á la-, condiciones publicadas, las CUft-les acepta, comprometiéndose igualmente á otorgar fie
f*
l.os que deseen mejorar "la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle leí Monte pueden ocurrir por medio de iustauciu en pap.i i.-l sello tercero á estas oficinas, Ga-liauo 102; adviniendo que aquel á quiensea adjudicada, debe dar p >, g.ti. n i , un fiador á satisfacción.
No .-»o dará curso á la instancia que no expreso el dora.cilio d<fi j.ostar.
Habana, Enero 2 de 1171.	111 Administrador ta-
sara!. Domingo Lupa*.
cuenta la escritura de convenio.
Habana &c.
Firma del proponente.
No habiendo tenido efecto larabasta del tiro y fletes por mar y tierra de los frutos de los ingenios “Tartesio” y “San Rafael,” ni vendidas las mieles de los nombrados “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José,” “Concepoiou,” “Armonía,” “La Luz,” “Australia” y "Santa Rita1” el Excmo. Consejo Adminis nistrativo do bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce del 20 del corriente mes, en la casa del Consejo, cal zafia do Galiano número 102, ante la comisión nom brada, la cual adjudicará el remata al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido, que el acto so verificará por lotes separados con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se pu blicaráu á continuación a Jos que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios quti comprenden los siguientes grupos.
{Santa Rosa........1
Santo Domingo..... ¡-Union.
Sa n José.........)
“Concepción”...... Sabauilla.
“Armonía”......... Bolondron.
Segundo grupo.-{	“Luz”............ Vieja Bermeja.
| “Australia”...... Tornente.
( “Santa Rita”..... Cláudio.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
1.® Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrám»nes, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	° Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, qui depositarán los licitadores en las cajas del Consejo.
3.	® Las mieles que se rematan sou las que produz eau los ingenios que comprende el cuadro de que atras so deja hecho menciou.
4.o FJ que resulto rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad fie cuatro mil pesos por cada uua délas fincas cuyas mieles resulten contratada?.
Modelo de proposición.
D. N.........N.............vecino de............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta do la Habana del dia................ se
compromete á tomar las mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el.............. grupo por e
precio de............por cada bocoy de 175 galones
con arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana <fcc.
Firma del proponente.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que elaboran las fincas.
1.	o Kerá obligación del contratista el llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las lincas desde el puerto de la Habana á los de Sierra Morena y Cuibarien, que sou los puntos de descarga de los efectos que liau dé remitirse á las fincas.
2.® Asimismo se obliga á oondueir los azúcares del “Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando pollo tauto grátis los retornos de refacción que ocurran.
3.	® Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos y ceñidas en un todo al modelo que al final de este contrato se publica.
Para los ingenios cuyos retornos vira por Sierra Morena.
“Tartesio.”
2* Para los ingenios cuyos retornos van por G'ai-barien.
“San Rafael.”
4.	o Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los iDgenios ó por giupos aislados, quedando á la discreción del G'onsejo el resolver, según su criterio, cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
5.	o Pura ser postor se requiere depositar prèviamente en las cajas del G'onsejo la cantidad de doscientos pesos por cada finca á las que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como ss otor gue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pesos en metálico ó en su defecto garantía á satisfacción del Consejo.
6.	° Los azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedando á discreción del contratista la conducción de ellas, ya sea en.vapore», goletas 6 por ferro-carril consignándose en Ja escritura que se otorgue por que conducto han de venir los azúcares para tomar los disposiciones necesarias.
7.	o El contratista será responsable, primero de las faltas que resulten pata las fincas, desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan designado»; y cuide de las cajas y bocoyes de azúcares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga en los paraderos de las fincas, hasta su entrega en lo.-almaceues de la Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
8.	® ¡8erá responsable asimismo, de las averías que puedan resultar por descuidos en la carga y descaiga y estiva á bordo de los barcos.
9.	o El contratista te idra obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos resuectivos á su debido tiempo, y caso que sucediese lo contrario, el Consejo proeedetá á su remisión, cargando á la cuenta del contratista los gast03 que se originen.
10.	Lascueulas del contratista so liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este do los almacenes do Regla, San José y cualquier otro punto de ia Isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea el Consejo neee.-ario depositar su fruto para la venta, entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascabados se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea la Habana, el contratista uo tendrá derecho A exigir mas que los fletes que hayan devengado dichos «súcares con arreglo rt la* tarifas de los ferro-carriles.
Diepoeieionos generales.
Artículo 1. ® Cada uuo de lo. contratos arriba ex presados será objeto ds una licitación particular.
Art. 2. ® Si el que resultare rematador par cualquier concepto de los anteriores contratos, después do habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición desistiere llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como Jicitador.
Are. 3. ° Los depósitos que hayan, hecho los lici-tadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las Caja» del Consejo.
Art. 4. ® Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1S70 á 71.
Art. 5. ® fcji durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno, ó tuviese que dejar de administrar alguna de las fincas menoionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 0. ® El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
Art. 7. ® Los gastos que se originen para la lor-maeion de l is escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 31 de ia calle del Troeadero pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien sead-judique, debe presentar como garantía un fiador ft Satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo Lópos
Este Consejo ha tenido á bien sacar A pública licitación para su arrendamiento dos casas número de la calle de San Andrés, María nao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual (le 17 pesos que últimamente ganaban.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. o áestaa oficinas, Galiano 102; auvirtieudo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ása-tisfucoiou.
No se dará curso á la instancia qeo no expresé el domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa núme ro 32 de la calle tie San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiana 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Enero do 1871. El Administrador general, Domingo López.
■ic.ioj.i ruajerar 1« propuiioion de (N pe«es • lureceu por «1 alqutierde la casa nuine-:	1 teadaro, puedsu oourrir por ma-
li ou pipai del sello 2.* 4 està» ofioinas, lai.: aligaucia da qua uquel 4 quleu se ¡ira.untar coma garaucia un fiador A
Los que mensuales ,
I ro 7 dai.» i dio do i i- i : Galiano 10-, ou adjudique, dot satisfacción.
-I No sodarti ou -*» á la instancia que|ne exprese el domicilio ilei postor.
llabaua Dioiemnro 3T do 1870. El Administrador
gan erti i, Domingo Lope*.
Los quo desumi mejorar ia proposioiou de 107 pesos mensuales quo ofieouu por el alquilar do la casa adinero 90 do ia calie do ¡dan Ignacio, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel del sollo 3.® á estas oficinas Galiano 102; en ia inteligencia de que.aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia iustauoia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 do 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejorar la proposición de 6 peso» mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar situado en la cal lo de Oepero entre las de Moreno y Perez [en el Carro], puedan ocurrir por medio de instancia en papel dei scilo 3? a estas oficinas Gaii&no 102 eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía un fiador ásatisfacion.
Nose dará cursoá ninguna instancia que noexpre-seel domicilio dei postor.
Habana 23 do Diciembre do 1870. El Administrador genera!, Domingo Loj)ez.
ivas per . »ñas qu.: deseen mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la cal.e dei Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel d.d scilo 3. ® á esta oficina, Galiano 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará ua fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 deOctubrede «37«*.—El Administrador general, Domingo Lopez,
El Consejo Admini traíivo de Bienes de Embargados ha
tenido por conveniente sacar á pública licitación
para su arrendamiento las casas siguientes:
Una eu la calzad i del Monte uúmero 172, de D. Au-irés Rodríguez, en sesenta pesos al mes.
Otra en la calle de Jesús Peregrino número53 de D. Lorenzo Pedroso, eu treinta pesos ai Ídem,
Otra en la calle de las Lagunas número 67 do D. Francisco M. Acosta cu cincuenta y un pesos.
Otraen Ídem de la Lealtad esquinaáSan Rafael números 119 y 121 de D. Francisco M. Acosta, en sesenta y ocho pesos ídem
Otra en ídem del Tulipán [Oerro] uúmero 6 de D. Pedro M. Rivera, en cincuenta y ira pesos Ídem.
Otra en calzada de Concha número 6 de D. Miguel de Cárdenas y Zayaa, eu catorce pesos ídem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos Ídem.
Otra casa en Cuntarranasen Puentes Grandes de D. José María Mora, en doce pesos al ídem.
Oirá accesoria calzada de Concha de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en nueve pesos Ídem.
Otra casa en la calle de la Marina [Jesús del Monte] del mismo dueño.
Cinco casas en el Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E., de D. Miguel de Embil.
La quinta titulada “América” en Luyanó del misino dueño.
Otras dos en la calle del Tulipán esquina á Ciavel [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Una casa en la de la Concordia número 133 de D. José Valúes Fauli, eu treinta y cuatro pesos Ídem.
Otra casa eu la calle del Troeadero Dúmero 61 de D. José Possé, en cincuenta y un pesos Ídem.
Otra en la de la Cárcel número 5 de D. Joaquin G. de Angariea, en cincuenta y un pesos.
Otras dos,eu ia de ¡San Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Guiralt.
Otra en la del Aguila número 78 esquina á San Rafael, del mismo dueño.
Otra en la del Marqués de la Torre número 29 [Jesús del Monte] de D. Melchor Salazar.
Otra en la calle Ancha del Norte [ciudadela] número 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pesos Ídem.
Uu solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Moute. de D. Melchor Salazar.
Otro Ídem al fondo de la número 016 de la calzada de la Vívora, del mismo dueño.
Otra casa en ia culle de los Génios número 11 de D. Joaquin G. de Angariea, en veinte y tres pesos Ídem.
Y habiéndose recompuesto las que so expresan á continuación se anuncian nuevamente.
Una casa eu la calle de Atarés esquina á Santa Ana de D. Ignacio Alfaro, en diez y siete pesos al mes.
Uua casa eu Ja calle de la Concordia uúmero 130 de D. Feliciano Mullen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra ídem en la calle de San Salvador [Cerro] número 13 de D. llamón F. Criado, en treinta y seis pesos ídem.
Otra casa en la de Velazquez [Cerro] número 11 de D. Apolonio Chacón, en catorce pesos Ídem.
Otra eu la de Berual número 1, y cinco accesorias de D. Rafael Lanza, eu setenta y un pesos Ídem.
Uua accesoria de la casa calle del Obispo número 67 de D. Joaquín Delgado, eu veintey un pesos Ídem.
Una ea-a calle dei Carmen número 27 de D. Antonio Bachiller y Morales, en veinte pesos ídem.
Otra Ídem en ia de la Coucordia número 147 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos Ídem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 de la calzada del Monie.
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la | Concordia.
Otra de 68 pesos pol la número 32 de la calle de Ban Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Otra de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguila esquina á Ban Rafael.
Otra de 102 pesos por ia misma.
Otra de 3o pesos por la número 34 de la de la calle de San Rafiiel.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en pattel del sello correspondiente á esta oficina Galiauo número 102, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía uu fiador á satisfacción. No sedará cursoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—Ei Administrilor general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 20 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel dei sedo J, ®, á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique,(leba dar por garantía un fiador á satisfac-Nose dará curso ¡i ia instancia u ue.no exprese el domicilio, del postor.
Habana Dicíembro 27 do 1870. Ei Administrador general, Domingo López._________________________
SEL i VI)A SECCION.
OFICINAS GKNHR ALÉIS.
A «lin i nistracion neutral «le Hacienda, pública.
El artículo 56 del Decreto de 29 de Agosto último, relativo á efectos timbrados, dispone que, se use el sello especial de comercio, de 300 milésimas de escudo en cada hoja del libro diario de las ¡Sociedades 0 Compañías mercantiles y en los de los Banqueros y Comerciantes al por mayor; de 200 milésimas en los de al por mayor y menor, y de 100 en los que exclusivamente trafiquen al por menor.
A pesar de la claridad conque se halla redactado ese artículo, la Intendencia general ha tenido conocimiento de que se hau suscitado dudas acerca de la manera de cumplirlo, puesto que por alguuo se ha entendido que, deben también sellarse los demas libros que llevan los comerciantes. Y aunque ius Administraciones de Hacienda encargadas de Inutilizar los sellos y expedir el respectivo certificado, atemperarán sus actos á lo que sobre este puuto está mandado; aquella superioridad ha tenido á bien disponer so haga la aclaración de que, de los indicados libros, solo el denominado “Diario” es el comprendido en los efectos del artículo antes mencionado.
Y cumpliendo Jo mandado por ¡8. E. I. se V ’ce esta publicación en ia Gaceta, de la Habana para conocimiento de lodos.
Habaua, Eneró la de 187L--P. S., Daniel del Mazo.
Administración de Contribuciones.
El viérnes 20 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 84 sacos de arroz, procedentes del bergantín inglés “Lady Monch” de New-York.
Habana, Enero 17 de 1871.—-Qenon.
Los herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por sí 6 por medio de apoderado, se servirán presentarse eu esta Administración en el improrogable término de 27 dias, á reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas que resultaron alcanzados de mus al oficial 3? D. Manuel Benitez, correspondiente i los meses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865. El Administrador. Guillermo de 7, cid.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de uua casa de su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, ue manipostería y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil .escudos que reeouoee á favor de uuos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto del remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-convento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres do la tarde, en donde podráu presentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demas circunstancias de la finca,se sirvan presentar en esta dependencia en donde se halla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G. de Laá.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la casa del Estado que ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, los quo deseen hacer proposiciones pueden acudir á esta Administración á verificarlo.
Habana 2 de Enero de 1871. El Administrador, G. de Laá.
Administración general de Correos.
El dia 20 del actual y á la hora de costumbre saldrá para Cádiz el vapor-correo extraordinario lula de Cuba, conduciendo la correspondencia pública y de oficio.
Habana 18 de Enero de 1871.—Ramón L Agala.. Intendencia militar de la Isla «le Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse en pública subastaelsuminis-tro de ropas que sean necesarias en los hospitales militares de la Isla, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante ia Junta administrativa del Distrito en la licitación pública qu • tendrá lugar á las 12 del dia 27 del corriente en la Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones militares,” calzada de Belascoain, en la inteligencia’ de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego di' condiciones y relación de los mismas que se inserta á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría-de dicha oficina, acompañando ai propio tieiu i do la carta de pago original que acredite el depósito pre | vio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para res-í ponder al buen cumplimiento de este servicio y que se-I rá devuelta en el acto á los licitadores á quienes uo so i adjudique el mismo.
Habana Enero 16 de 1871. Ei comisario do guerra i Secretario, Francisco Ruis y Perales.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pe- | sos mensual que ofrecen por el alquiler de la casa nú- j mero 32 de la cade Ue San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, ¡
Galiauo 102; en la inteligencia deque aquel á.quien I
se adjudicada debe dar por garantía un fiador á satis- i Pliego de condiciones para contratar por medio de pú-faccion.	blica subasta el surtido de ropas para los hospitales
No se dará cubo á la instancia que uo exprese el | militares de esta Isla, domicilio del postor.
Habana Enero 17 de 1871.—Ei Administrador ge-j 1. 3 La subasta tendrá lugar en la Intendencia Mi-
lierai. - Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $2S mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satis- j
facción.	— ,	. .	...
No se dará curso á la instancia que no exprese el i Ia3 taitas de cumplimiento del contratista reclamen la domicilio del postor.	| adopción de esta medida quedando aquel eu este caso
litar de este Ejército, el dia y hora que señalen los anuncios que se fijen al efecto, observándose en ella el órden que establece la Instrucción aprobada de R. O. de 27 de Febrero de 1852 y según las bases del Real decreto de la misma fecha.
2.53 El tiempo de duración de la contrata, será el de dos años, prorogable si así conviniere á los intereses del Erario, por un plazo que no excederá de seis meses, pu-diendo rescindirlo la Administración Militar sio mpre que
Habana, Enero 2 de 1871. ral. Domingo Lopes.
El Administrador Gene-
responsable á los daños jr perjuicios que puedan originarse.
3.	3 Los efectos á que se refiere esta subasta sou los comprendidos eu la relación adjunta y al total do ellos han de contraerse las proposiciones que se hagan, las cuales no serán a Imisibles si ios precios exceden del tipo qu» en la misma se detallan. Si ademas de los efectos que figuran en dicha relación fueran necesarios otros no comprendidos eu ella el contratista deberá facilitarlos si se le reclaman prévlo ajuste.
4.	a Las ropas lian de estar bien cosida» y ser precisamente de la misma calidad, forma y dimensiones que los modelos que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la Intendencia Militar debiendo acompañar á las proposiciones muestras firmadas de los géneros que ofrezcan.
5.	3 Sin perjuicio de que la contrata quo se intenla comprenderá á todos los hospitales militares de la I-la, la Administración militar tendrá facultades en los puntos de fuera de esta capital para adquirir las ropa? que puedan necesitar los respectivos hospitales en aquellas localidades y eu casos urgentes que uo den lugar á esperar las remesa*desde esta l'lazay también cuando los efectos que deben adquirirse resulten mas baratos en iguales condiciones quo lo que pudieran costar adquiridos del contratista y cargado ei precio de las condiciones y trasportes.
6.	3 l'ara presentarse como ücitador es circunstancia precisa acompañar á la proposición, carta de pago quo acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, la cantidad do mil escudos como garantía de la subasta cuyos documentos serán devueltos terminado el acto á aquellos cuyas proposiciones no sean aceptadas.
7.	3 Dichas proposiciones se entregarán en pliego cerrado en ia Secretaría do la Intendencia Militar media hora antes de 11 designada para el acto de la subasta y no serán adini ida» las que fueren presentadas sin la citada antelación. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, los proponentes contenderán entre sí á presencia del Tribunal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al que mas mejore la suya. Si uo hubiese puja decidirá la suerte entre los que se hallen en el indicado caso.
8.	3 Aceptada que sea la preposición ventajosa á juicio del Tribunal de la subastase someterá el expedieu-te á la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, 6 Ínterin no recaiga esta no se considerará válido cuanto se hubiese actuado.
Desde la fecha eu que se comunique al rematador dicha aprobación comenzará á contarse el término 6 plazo ile la contrata.
0.	3 El contratista queda obligado:
1.	® A datar gratuitamente en el plazo de ocho (lias & contar desde aquel eu que se le adjudique detinitiva-meute la contrata uu modelo de cada uua de las prendas Cjuo esta comprenda, enteramente iguales en calidad, forma y dimensiones á los que indica la condición 4. 3 en los cuales estampará su sello ó firma y servirán para confrontar con ellos los efectos que se le pidan y cu lo sucesivo haya de entregar.
2.	® A entregaren el plazo prudencial que se lo fije el pedido de ropas que le haga el Administrador del Hospital militar do esta Plaza en documento firmado por dicho funcionario intervenido por el G'ontralor y visado por el Comisario de Guerra Inspector de este servicio, siempre que dicho pedido excediera del número que debe tener en depósito, pues siendo menor será eu-t.egado eu el acto.
3.	® A efectuar las entregas eu el almacén quo s c designe, bieueuel Hospital Militar ó biefi eu cualquiera o.ro dentro de los límites de esta ciudad.
4.	® A tener constantemente ci repuesto de ropas que se manifiesta en ia relación adjunta, designando el punto eu aquel se halla situado en los límites de esta ciudad á liu de que pueda inspeccionarse, recayendo en la multa de dos mil escudos en el caso de que las existencias no llegen á completar el número de las prendas que constituyen dicha relación.
Y5.® A someter al reconocimiento y exámen de la Junta administrativa los efectos que en virtud de Jos pedidos que se le hagan hayan de entregar, eu la inteligencia que los que sean desechados por dicha Junta serán retirados eu el acto y sustituidos por el contratista eu el plazo que se le imponga según las necesidades de la adquisición y si vencido este uo fueran presentadas so adquirirán sin prúvio expediente ni derecho á apelación por parte del contratista por administración directa á los precios de ia plaza y con cargo al contratista, del impoitedel mayor costo que puedan tener.
10.	Ejecutadas las entregas se sellarán á presencia del contratista los efectos que sean admitidos y se cederá de ellos el oportuno recibo los cual3.s servirán dejustifi-cacion en las cuentas que meosuatmente deberá rendir arregladas al modelo que será faeil.tado por la Intervención Militar y cuyas cuentas liquidadas por (lidia oficina fiscal comprobaren ásu vez el libramiento de su importe que se expida contra la Tesorería central de Hacieuda pública de cuya dependencia deberán percibir el imperte de las cantidades que dichos libramientos arrojen.
11.	Si eu el plazo que le fuere señalado dejase el contratista de efectuar l is respectivas entregas se procederá en la misma forma que indícala obligación 5. 3 de la condición 9. 3
12.	La lianza definitiva quo ooho Ulan después do adjudicado el servicio deberá prestar el contratista para el exacto cumpilimiento do su obligación se fija en cinco mil escudos eu metálico depositados eu la Tesorería central de Hacienda pública ó hipotecando ei duplo de este valor eu fincas urbanas á satisfacción. Entendiéndose que ademas do esta fianza responderá con el importe de sus cueutas y bienes que se le hallen reconocido, á los daños y perjuicios de que habla la condición 2. 3 ó cualesquiera otras que puedan originarse por su morosidad ó falta de cumplimiento á su compromiso.
13.	En el caso de que así convengan los intereses del Estado, la Administración Militar se reserva el derecho de roi-eindir el contrato, avisando con un mes de de anticipación al contratista. G’uaudo ei contrató se rescinda por culpa del contratista sea cual fuere el motivo y partiendo la proposición de dicha rescisión de Ja Intendencia Militar ó O ipitanía General desde el momento eu que el contratista reciba la ór len quedará de hecho rescindido el contrato y sugetó dicho señor á la responsabilidad que le corresponda.
14.	En el caso de que alteren los aranceles que rigen en esta Isla en la fecha en que tenga lugar la subasta se entiende variarán proporeionalmente tanto en aumento como en baja según corresponda lo» precio.-, á que se adjudique la contrata, y á contar des de.) a fecha
i en que tenga lugar dicha alteración.
15.	Todos los gastos de conducciones y acarreos hasta ia entrega de los efectos en el almacén que se designe así como los del juicio en el caso do que halla lugar por falta de cumplimiento íi lo estipulado y los de subasta, escritura y cuanto se originen por este concepto, serán de cuenta del contratista.
Habana 24 de Diciembre de 1870. P. V. Antonio de Aldaya. Es cópia. El Comisario de guerra Secretario, Francisco lluiz y Perales.
Relación dei número de prendas y electos, que según la
observación cuarta, condición novena del pliego,
deberá tener constantemente en almacenes el contratista.
Prendas ó efectos.
Alfombras, veinte y cinco.
Batas, ciento.
Colchas para Sres. Oficiales, ciento.
Idem para tropa, cuatrocientas.
Camisas para Sres. Oficiales, cientoc incuenta.
Idem para tropa, seiscientas.
Idem de fuerza, diez.
Camiseta» de franela, cincuenta.
Calzoncillos de Ídem, cincuenta.
Cabezales, trescientos.
Cortinas, veinte y cinco.
Cortinillas, veinte y cinco.
Delantales para cocina, cincuentar
I Fundas de almohada para Sres. Oficiales. { . c'eu(o,
|	1	1 cincuenta.
Idem de id. para tropa, seiscientas.
Forros de Colchón, diez.
Idem de jergón, diez.
Idem «catre, trescientos setenta y cinco.
Varas franela de lana blanca, veinte y cinco.
Gorros blancos, doscientos.
Idem de lana oscura, cuarenta.
Lienzos para camillas, cincuenta.
Arrobas de Miraguano, quince.
Pares de medias, diez.
Mantas blancas de lana, quinientas.
Mosquiteros, veiuto y cinco.
Manteles, veinte.
Paños para cocina, veintey cinco.
Vara» (le paño verde, diez.
S i) mus para Oficiales,ciento cincuenta.
I I , n para tropa, mil doscientas Servilletas, cincuenta.
Sou i» : na las ropas de entrados, doscientos.
I'iiiiulia», sesenta.
i 'are» de zapatillas ó sandalias, ciento.
Pabellones nacionales,
Blusas de esquifacion, diez.
G'amisas de Ídem, diez.
Camisones de itlem, diez.
Chaquetas de Ídem, diez.
Gorras de Ídem, diez.
Mantones de Ídem, diez.
Pantalones de Ídem, diez,
Pañuelos de idem, diez.
Túnicos de idem, diez,
Pares de zapatos para varón de idem, diez.
Idem de idem idem para hembras, diez.
Habana 24 de Diciembre de 1870.—P. O.-Antonio de Aldaya.—Es cópia. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba. Modelo
de proposición. D. N. N.......vecino de......enterado
del anuncio publicado eu......con fecha de.......y de
las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de ropas para los hospitales militares de esta Isla, se compromete á verificar el expresado suministro con arreglo á las condiciones del pliego y en todo igual á los tipos que se hallan de manifiesto y muestras de los géneros que acompaña, á los precios que á continuación se expresan:
Bsciido». Me.
Alfombras, á tanto, en [letra y
guarismo]....................................
Batas, á tanto.......................... J—
Camisas para oficiules, á tanto......... -•••
&<:., &u.
Fecha y firma del proponente.
Es cópia. El Comisario de guerra Secretario. fVon.« cisco lluiz y Perales.
B bii-udo contraíanse por’ei término de seismeses, las nanna» n a-, a rías para ¡os hornos del Hosptul Militar de esta pinza y sus ' provisionales, se atranca al público para que los que quierau adjudicarse diclo servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cesados ante la Junla Administrativa del Distrito, en la licitación pública quo tendrá lugar á la» doce del dia iS del corriente en esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por « Pabellones militares» calztda de Be-lascoain; eu la inteligencia de que las proposiciones se lian de ajusta exactamente eu su redacción*1 modelo de proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretarla de dicha oficina; aotmipafi iiidose :,1 jpropio tiempo la carta.de pago original que acredite el depósito prèvio en Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder al buen cumplimiento de esto servicio, y que será en el acto devuelta á lns licitadores á quienes no so adjudique el mismo.
Habana, Eneio 9 de 1871. Ei Conihario de guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[ Véase el pliego de condiciones j.uUicado en la « la-ceta del 17 del corrióme]. __________
ti * i. i'A t.i. Ui4,‘X.
OFICINA.- I.i»('\ Í.Ks UV. l.A ¡IW<„	«.
Administración Especial «le Aduana.
El sábado 21 del actual á las orce de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esb Aduana, una caja con dos cilindros de madera, otra con veinte losas de mármol y un barrilito de bisulíit» desosa, cuidos eu pena de abandono.
Habana y Enero 18 de 1871.—f. S.—Lários.
(gobierno Politico «lela Habana.
La persona á quien se le haya extraviado uua cartera con varios documentos y biVetes de banco, que ful hallada en el piso bajo de Palacio, puede acudir á la Secretaría del Gobierno Político, ei donde se le entregará al dueño, prèvio las señas que acrediten ser de su propiedad.
Habana 18 do Enero de 1871. El Secretario, P. O.,
A ntonio Ileraud.
D. Casimiro Abelaude lia acudido á este Gobierno nsohcitud de permiso para establecer una máquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina á la do Oqusado.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. S limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto piedan presentar sus reclamaciones en la Secretaiía nel mismo dentro del preciso término de ocho dias á «sentar desda la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Enero de 1871.—Kl Seeretario. P. O. Antonio Ileraud.
D. José Joaquin Barrena ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una caballeriza en la casa número 74 la calle del Prado.
En cumplimiento dolo resuelto por el Excmo 5 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia ssta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secietaria del mismo dentro del preciso término de ocho (lias á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habaua doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
D. Alejandro López ha acudido á e3te Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeiteria que posée en Puentes Grandes, desde la calle de las Lagunas número 2 á la calzada Real número 53..
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á liu do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso termino de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Enero do 1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Negociado de Vigilancia y Orden Páblico.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer, que por tres números consecutivos tie la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho, á un morenitoque ha manifestado llamarse Camilo de nueve años de edad, que no sabe como se nombra su amu, condición, ni el punto donde vive, á fin de que se presenten en el Asilo de San José donde aquel se encuentra, donde previa justificación é indentifieacion de su persona y abono de las dietas le será entregado.
Lo quu*ie anuncia al público para general conocimiento. ,
Habana 16 do Enero de 1871.—El Secretario.—P. O.
Rafael Martínez Bosque.
Tribunal «le cxáiiieiie» para titulo» «le maestros «le instrucción piimaria elemental y superior.
Habiéndose dispuesto teugau efecto el próximo sábado 21 del actual los exámenes.pará títulos de maestri s de instrucción primaria elemental y nuperior, se avisa por este medio para que á las seis de la tarde de dicho dia se presenten en la Sala de Cabildo D? Dolores Sanchez de Carranza y D. José Marcó, que tienen presentadas solicitudes al efecto.
Habana, Enero 17 de 1871. El Secretario. Antonia Hernandez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Habiéndose presentado reclamaciones y dudas sobre el cobro de matrículas á los conductores de vehículos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente quede en suspenso hasta la resolución superior.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1871.-El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonará los propietarios de Jas casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador : Presidente, se ha servido disponer se cite entres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos le mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plateo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos (le que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo dél dos por ciento, y después de ocho dias mas, por la vía de apre-, mió.
Casas que se citan.
Gervasio número	O	' Gervasio número	8 C.
Idem			4	Idem		8 D.
Idem		6	Idem		8 E.
Idem		8	Idem		8 F-
Idem		S A.	Idem		8 G.
Idem		8 B.	Idem		8 H.
Ancha del Norte 221.
Habana 16 do Enero de 1871.—Ei Secretario, M.
Castellanos.
Desalojadas las casillas número 7, 19 y 26 del mercarlo de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar pura su remate el dia 25 del actual á la una dota tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2» con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 12del871. El Secretario, M. Castellanos.	•	,.r ^ i
“Véase el pliego de condiciones publicado en laGa-
ceta del dia 10 de Noviembre último.’’
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas eu la parte extramuros do la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto'sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya obgecionf. sjpe oponer, lia dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el día 31 del corriente.
Lo que do órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Secretario, M,
Castellanos.