

»8»
tmr.
«as»
nh
E!Sr. Di'. D. Abionio Pio de Carrlon, yo interino dal iti trito del Moiiserrute, ne con voquen portreS u firn eros do
alcalde toaba dispuesto
_________________1» Gaceta oficial y
lérmiuiTile quintodia (l dolía Fi ’mena Orduña y pardo Luis Laiqueur, il fin de que se presente en el Juzgado a evacuar un acto de justicia eu ñarusa seguida da otlcio por muerte de D. Manuel Mrtiuez Aparioio. Habar.» tnayo quince de tall ochocientosseteuta y uno. Por mandado ue su señoría. Por D. José Alarla Castro.
Fernando Novell.	.	^
En las diligencias formadas de oficio por ei rrlteci-mieutü repentino de D Joaquín Jiménez y Lorenzo, hr dispuesto el Sr. lavable mayor del distrito del Cerro y por une** mi, que por tres números consecutivos de ¡a Guoeta oficial se convoque por segunda vez ti los que se deán con derecho á la bereucia do dicho Jiménez, con término de veinte días; á fin deque comparezcan A de-Uu iirlo dentro de dicho término del que se crean asiti-tidos. Hab í na y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega. CO 25
El Sr. alcalde mayor del distrito del Ot rro por auts mt y & consecuencia de los autos promovidos por don V.ceute Vega contra don José J. Machado sobro pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Vega para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuario a instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos selecta y uno. José Nicolás de Ortega.	b b *5
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen portres números de la Gaceta oticial íl D. Antonio Sabaluoo, para que dentro del término de quinto dia se presente en el juzgado por aute actuario íl evacuar uu acto do justicia. Habana muyo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su stfioria, Manuel S. Segovia.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor en providencia asesorada dictada por ante mí en la causa criminal seguida coutra los pardos Aniceto y Manuel Duran Cárdenas por hurto úe una vaca del potrero de D. Beuito y D. Pufino Cartaya, se ha servido disponer se convoqueu por dos números de la Gaceta oficial las personas que se consideren coa derecho & la vaca hurtada, para que dentro de qvinto dia se presenten a declarar, asi como si quieren mostrarse parte en el procedimiento.. V para su cumplimiento libro la présente en Remedios a nueve de cuyo de mil ochocientos setenta y uno. JoséJi-miuieuez.	C O 24
El !Sr. aloalde mayor del distrito del Monserrate, Dr. D. Antonio Pió d* Oarrion ha dispuesto se (univoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco añ isde edad y perteneciente al ramo de cades i ara que dentro ile nueve dias después del último anunoio comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia. Habanamayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por inundado de su señoría, Br. José V. Bou-set.	' ’	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Malla por ante mi, ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena libre llamada Ricarda, que en el mes de diciembre dei año próximo pasado era vecina de la calle de la Misión esquina ñ la del Indio, para que al segundo dia posterior al último anuncj', compaie.ua eu 11 Juzgado, calle de Aguiar número dii z y siete fi evacuar un acto de Justicia. Haba na mayo veinte y seis da mil ochocientos setenta y uno, Manuel Padilla de Aguiar.	COI
El 8r. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi ha dispuesto á virtud de superior carta Orden de la Exorna. Audiencia Pretorial, librada encausa contra D. Juan Santaua por escalamiento en el calabozo del cuartelillo d' esta vida, se couvoque por tres números de la Gaceta oücial al expresado Santaua con objeto de que Cumpa rezcien ts.e juzgado eu el término de ocho días después del Ultimo anuncio paraque elija nuevo defeusoi eu sus tituciou del Lüo. D. Teodoro Cabrera, que lleve su de fensa en apuella Bui enoridad, apercibido de dársele de oficio sinO io verifica. ¡San Antonio mayo veinte y cinco de mil ochocientosseteuta y uno. Amonio de Porto.
COI
D. Severlno Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial, etc, Por el .presente edicto cito, llami y emplazo ft los que se consideren con derecho á heredar á Ion Miguel Bordaz, natural ue EuiJ*, provincia de Sevilla en Andalucía, hijo de don Miguel y doña Josefa Recio, soltero, de utico Bistre y de cuarenta seis años de edad, que falleció en e pueblo de Bahía Honda, el día catorce de Febrero ultimo, á fin de que st presenten eu estejuzgado dentro de Veinte días con lor documentos que u> acrediten apercibidos de declarar.-e la herencia eu favor le! Eiuido. Guanajay mayo vei- -te y cuatro do mil ochocientos setenta y uuo. .Seven no Prieto. Por mandado ue tí. B., Manuel de J. Arocha.
C O 28
AVISO INSTASTE
Al público,
Desde lv da Enero de 187.1, c.mienzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ftfio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para TODOS el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incurrirá«» en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
ib hilniiln
AVISO.
veiit.¡i en ei curtiticacio-
Desde hoy se hallan de despacito de esta imprenta las nes dispuestas por la Ordenación genera! de Pagos, pura ¡os pensionistas de Montepío, degrada, cesantes y jubilados.
AVISOS.
ha Real casa de Beneficencia y Maternidad juega en ol sorteo de la Real Botería que se ha de celebrar ei 80 de este mus el cuarto de billete número 13415.
UaKonu v Uuvn ,1« 1X71 —P O ílf*l qr. OirHflt.ftP.
ta iclo para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Cuidos, cimo son magníficos y variados aparatos, i lijosas camas imperiales para toda dase de entierros y honras, cochea ; de mucho ¡ujo uomo jamás se bau visto en esta ciudad, ¡ sarcófagos do distintas formas, ornamentos para altares 1 etc. etc.; couveucid* de que no habiendo omitido gasto ¡ ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digno , ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, j bueno y excelente, sino además un servicio'pronto y I I esmerado á cualquiera hora del dia i de la noche, segua lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan co nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cu-a de Velaseo.	|
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren lune-rario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los memres de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para èlio con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales ¡eirá toda clase de entierros y houras, coclies de mucho lulo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., con- j vencido de que uo habiendo omitido gasto ui sacrificio ' alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no'
Pura Tabasco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot melina«« “Yotta Libre,” capitan Presas. Admite carga A lleta é pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus p.muiS Datarlo* Cuba 88.	UÜÄl*'
J. Demostré y Pompadla.
Empresa <le vaporen españoles correo, de las Antillas.
VAPOR ItARCPI.OAA.
r
Capitán, Lemu*.
VIAJE A SANTHOi\lAí<
POR EL NORTE DE SANTO BoMINGk).
Orden de viaje.
18—Saldrá de la^Kabanaá las 12y llegará á Nuevluu
20—	- da Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el	21
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata	el ü
m Vt-	N	<1« Pllftrfcn-PlRt» V llumipK A
PARTE no oficial.
HOMING O	t)U MAYO UE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santos Justo confeior, German obispo' Emilio compañeros mártires y Santa Teodosla.
jniiiKl 5»8 SIC MAYO 013 li?I.
lí
PA R.A USO DEL P
que contiene Edemas, t referida y notas aclara luciones posteriores.
Este es ev ÜNICO (publicados que puedt guia para el uso del til
tío llalla de vent ¡¡50 centavos!!! en los
En la Habana:
Imprenta del G< te-Rey.
Papelería de F rei Mercaderes.
Librería de Chai
Idem de Sauz, Ri
ldeiu de la viuda Gonzaga 7.
En todas las sube
En el interior de
En todas las ex¡ timbrados y agentes c
desg-iaho ds esta imf.
sigiti
orden de la plaza dei 27 de Mayo de 1*71.
Retreta en la plaza de Armas primer Batallón de Ligeros.
Servicio paro, mañana.
Jete de dia, el Sr. Teniente Coronel D. F rancleco García Carbouell, do Artillería de pié.
I-arada, Capitanía general y iRuinta de ios Molinos, 7.® Batallón de Voluntarios.
M.iestrauza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4.® escuadrón 1. * sección Habana.
Vi.-ittt hospital y provtsioi ei, Capitán D. Faustl no Oistue, de Cazadores á Cabado de la Reina.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Vültdonga.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las solicitan en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la dol quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada dol Monte número 803; y la dol sétimo calzada de Jesús del Monte número 376."
Primole y segundo distri I -D. Domingo Ca-
Facv Ilativo* de semana. to.-D. Agustin Alvart*, Obrapla 98 bailero, Picata 0*.
Vtrc r distrito. L¡cdos. Sr. D. Gavino Barnet, Galiano 65.—Sr. D. Vicente Rivas, Prado 65.
Cu.an.ij distrito L>. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.—D. Pedro Rivas, Dragones 102.
‘.¿iv ni o distrito. No habiendo numero suficiente di acultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
íteat Casa de Mdenudad Diputadas de mes La; señoras D.‘ María de ios Dolores Gastón de Tavira j D.‘ Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asil> de San José. Taller general ile aprendizaje.— Inspector de mes, el Kxcmo. «r. D. Mamerto Pulido vocal de. la Junta del Ramo.
Real casa de lienefíoencia n Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
II (su non ral de JJemenle*. uiputado para el mes de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospital* ■ 'i . San Felipe y Santiago v San Ldza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bíile P-drrwo, voea
■> 1 ‘‘	ntu • i»n ím¡•*»«I ilf
*.,8segosi
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Ha-oiemli ao halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
E-ia edición es !a que debe servir de texto legal para ¡as declinaciones, uloros t demás operaciones que Se practican en lit A.mau. conio lo deciara así la Intendencia generili de Hacienda en su disp0sI(:i(,n (le .¿o de En tro del con iente año y pubhcaJ ¡as Gacetas del 27 del mismo Enero gui lites.
I
eu
y «i-
EOS ZEEOS E MI CURR1YA.
nuev.i pieza anualu/.u en D. Au a úitimam







tíl Empleado de Haciem
I (¿TI ü •« MM ( « ( • • « • • •
Auto* acordados de la <?
tomo á.............
Bando de Buen Gobierr,
Sínodo Diocesani»......
Ordenanza de Construcci Reglamento del Consejo
trac-ion...........
Id. de V1 ¡nerla......_
Jédula sobre ¡Sooieda leí uey de propiedad literari Cédula* sobre privilegios
urlisi ices......__
Estatutos y Keglamenti Español. ........
Estatutos [tara el régímt gio de abogados...
Ley sobre desvinculaeit ¿«giumento de la Divisic
das comunes........
Ordenanza Municipal..
Idem rurales.........
iteglamenio para la tran solución de Jps exp liernativos sobro It
públicas...........
Idem para les Arquítectt
les.............
rnsiruccion para la cobra trutivá de hacienda.
Expedientes sobre el pao los expedientes de i instrucción Reglamentar maliiiades pura la 11c lacion y salida de
Isla...............
Id. Provisional de conta nistrativa y del Tes Reglumeuto de las miliei
terfa y caballería__
Id. para el Gobierno y rd tativo del cuerpo de
litar......... .
Ley soure retiro*......
Reglamento del Montepit Ley de Ferro-carriles..,
Reglamento del Monte dt Real orden sobre docutnt Real Cédula de UO de En Arancel da Costas proces instrucción para la Admi ios fondos de propic Reglamento para la mt trabajadores chinos.
Real decreto del nuevo
dios..........
Reai édula para los exp Dibujo lineal por Foxa.,
Sistema mót rico decimal ]
González..........
Arancel do Aduanas...
Apéndice al Arancel....
Derecho* ad-valoi em..
aey de desaucio........
Reglamento para la revi
administrativa.....
ruegos de estados para It
ras.................
Di&pusicioties del Exemo.
General referente al ¡ dios..............
Reglamento de la Univer d. de la Escuela de Pir
tura.............
f. para ¡a provisión de C id. de Medicina y Cirujía Id., -ara aprendizaje de
cios................
Instrucción reglamentaria vicio de las Aduanas ilice .......
Id. sobre el Us ilei papel sellado........
Reglamento del papel d.e ¡nuitas.... ..... 2Ò
Reglamento para la Sindicatura............ 25

. „,,	---vei ¡.o por
Amonio Enrique de Zafra,
ti» ÄSrnS“.«tST“-“ v*"“*« 10
vrey le Albinu, en L -‘pr.
ior i '» e ia -‘Ji-itz v'er i •
en los calé-) >i I i ¡iterai ia’
ilei Lou-
1 y «■
Ley de \yuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Liem |i.ira los establecimiento* insalubres y peligroso*.................
Idem de la- Juntas de agrícultuia, m-
d i-tria y cnmen-io.__........
! !e .i 'O lieiiehcenei«....,
a«,	\ ¡iranio’
.1 la l.-l áJ Uoj;,
i'r
rers
l ni „.ii.i .» ce og ftatud....
• • • »««•»•
35
7¿7
37i il 7¡J 37¿
entre Amargura y Teniente Rey.
D- LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir uu 'nievo fren funerario situado eu la calle de la Ooucor tu número 44, esquina áta da Manrique, el euat umita l > . o u > e. rimero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, o u-
J v inamenas eu i uta noi Z. - ,
berganttu goleta inglés Teresa, capitati Adani*. toneladas 4d0, con cortes de oapa, & Pardo Infante y Compafiía.

£ara	vapor americano Lodona.
Para N. York vapor americano Cleopatra. Para N. York vapor americano Missouri.
Para Campeche bergantiu mejicano Iaabellta.5 Para Cárdenas fragata inglesa Joan.	'*
rara N. Y >rk fragata tuglesu Stella.
Para i 'aibai íeu oergautiu ing ésHarm iny Pata Boston goleta ingles» Luisa,
G LOd
BANDIDOS DB LAS GUILLERIA.S. Dará fin eon un precioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á la» ocho en punto.
’MPRENTA DEL GOBIERNO.
was
