«MimmuuM——i—■
«WWM
___Dada cuenta a! Tri!) úunal pierio
«betonail Exorno. Sr. Capitan General -le Elisia le LO de oue mes, ^ue publica la Gaceta del mismo dia en la parte olici.ti, secciou sétima, y en cuyos seis artíeiilus se determinan las caucas de nue deba conocer en h. suoe-ivo la ju-risd ce i* a militar, y la formi del procedí miento, se lia servido ¡5. E, por acuerdo de hoy proveer el auto que ála letra dice:
“Vistos: ^Enterado el Tribunal y circúlese á los Jucees del Territorio paia su cump-indento.
mas circunstancias de la fiiica.se sirvan presentar en s-ta dependencia eu donde se halla do manifiesto i oxo • diente de referencia.
Habana y Enero 5 do 1871. Kl Aduna.■ ''•■•< a, ■ de La<&.
Debiendo sacarse a pública liciUcion. - aireña. miento do la casa del listado que ocupa U u o.adía Di-vil en ia Calzada de Cristina, ios que deseen pacer proposiciones pueden acudir A esta Administración a »	1"
U0‘l’iíábaiia 2 de Enero de 1871. El Administrador, tí. de Laá.
Proveído y rubricado por los Sre-, del margen en pleno do qu ■ sert ¡rico. Habana rutee tío Ki.ero de mil ochocientos cetenta y uno.—Siguen las rubri can lie los Sres. Presidente do la Audiencia. Onl-vetoti.—Présid ait de Sala.—Cano Manuel. Sanchez Puig.—Magisir..dos.—Vili >mii v.i Mu» ñr/,,—Mir Undaveytia’—CampivSanio—Peray.— Moreno.—Carrasco.—Montai van——Presante e¡ S-. Fiscal.—Dr. J .sé G¡ralt.
Y en ejecución de lo mandudo libro In presente,
Habana once de Enero de 1871.—Dr. Jos» Girali, Secretano.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 2-1 ded actual, se proceda a subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nue vi tas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, olases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto lia acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próximo á ia 1 do la tarde; y en Nuovitas y Cárdenas ante Jos respectivos Comandantes do las Provincias en el citado dia y hora, lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero su inseteiou eu ia Caceta oficial y Diario ue ia Marina ¿jara que llegue á conocí-miento de lod que quieran tomar parto en dicha licita-
A ¡as doce del día 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita cu c. ex-cónveuto tie San Eraneisco, tres cuartos caballerías ni o tierra situados musí partido de Santiago délas vegas que lindan por.el Norte con D.‘ Antonia i once de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino it cal de Ojo do Agua y por el Este coala Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreno están avaluados en la cantidad de mil escudos plata.	,	.
Lo quese anuncia al público para que ios que deseen interesarse en ia subasta se presenten en esta Administración donde radica el, expediente del asunto, á
enterárseles de los grava nenes y de ni is circunstancias dei terreno.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—El Aduinustra-por O. de Laá.
A las doce del dia’diez y ocho do Enero próximo se rematará en pública subasta eu esta Administración de Hacienda sita eu el ex-coavento de San Francisco, una casa situada, en la calzada do Arroyo Naranjo, marcada con el número 38, ubicare u terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por la part : exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por ei Este con í). Manuel Perez, poro} Oeste oou D. Alanue: Fabián, lasada mi precio de neis mil oseados plata.
Lo que se anuncia al público para que ios que deseen interesarse en ia subasta, acudan .i esta Administración donde radica, d expediento, del asu-H ,, a enterarse do ios gravámenes y domas circunstancias do la tinca , tacana > Diciembre 20 de 1870.—Q. de L id
Administración «te Correos.
cton.	.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y de Laugneulieini.
[El pliego de condiciones se publicó en 1 Gaceta «leí din. 5 del corriente.!
Habiéndose ofrecido la cantidad de noventa escudos por un montón de sacos de carbón inútiles, diez y seis almohadas y una pequeña parte de goma en retai excluidos, (¿ue están de manifiesto y existen en los almacenes del Arsenal; lia dispuesto el tír. Jefe de Administración dei Apostadero, se invite al público para su remato cuyo auto tendrá lugar en su despacho situado dentro de aquel recinto á las once de la mañana del dia 17 del actual, oyéndose ¿>ro¿josieiones orales duran te diez minutos.
Habana 11 de Enero de 187X,—Cárlos Ruiz y de Languenhein.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de. Cádiz, el vapor-correo Guipúzcoa. Hasta las dos de la tarde del mencionado díase recibirá eu esta Administración general toda la corre3¿iondencia ¿lública y do o-ficio que se dirija á Ja Península, y desde esta hora basta media áutes de la salida del vapor-correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han dé llevar doblo franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta ia expedición inmediata.
En los buzones dé alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para gene-ai conocimiento.
Habana 10 de Enero lié 1871.—llamotiL. Ayala.
infeiidcncia Militar de ia Isla de Cuba.
Anuncio.
1 uimei« de IdiuinintiatiuM «Se tdvues ,	embargad««».
D. Ensebio Soler, vecino de esta capital, se presentará en estas oficinas, Negociado dei Personal, en uia y hora hábil áreeojur unos documentos que le interesan.
Habana, 12 de Enero de 1871. Ei Administrador General. Domingo López.
'■ •
Los que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 12 do la calle de Sau Rafael, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello correspondiente á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de (¿ue aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un liaúor á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del ¿lostor.
Habana Enero 10 de 1871.—Ei Administrador general. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Ga-liauo 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador ásatis-faccuin. *
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei ¿josLor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden oeurr.r por medio de instancia en pa¿iel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del ¿iostor.
Habana, Enero 2 de 1871. Ei Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición do 80 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 7 de lacada det i’rocadero, pueden ocurrir ¿«or medio do instancia ou papel del sello 3.° á estas ofioinas, Galiano 102; en iai.iteligeiicia de que aquel ,i quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la iustaucia que no ex¿jrese ol domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición do 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 08 de ia calle do San Ignacio, pueden ocurrir ¿>or medio de instancia en ¿japei del sello 3.° á estas oficinas Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar ia proposición do 6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de uu solar situado en ia calle de-Cepero entro las de Moreno y Perez [euel Cerro], puedan ocurrir por medio de instancia eu papel dei sello 3? á estas oficinas Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía uu fiador ásatisfaeiou.
No so dará curso á ninguna instancia que uo exprese el domicilio dei postor.
Habana 23 do Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
¿KíítlA JDA SJUCJCKJfl.
OKKJINAS lUeEllALKl.
Administración Central «te Hacienda, pública.
El Lunes 10 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en les almacenes de esta Aduana, una caja con dos cilindros de madera, otra con veinte lozas de mármol y un barrilito de bisulfito desosa, caidc.-s en pena de abandono.
Habana, Enero 12 de 1871. Agustín Genon.
El Sábado 14 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, los efectos siguientes.
tiuu barriles do papas.
350 Id. id. id.
15 id. id. de jamones.
Habana Enero 12 de 1871. Agmtin Genon
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración couti a don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por ia ¡Superioridad, se ha dispuesto ei remate de uua casa de su ¿lerte-ueucia situada en la calle de ¡San Rafael número ciento catorce, uo „manipostería y azotea, tasada eu ¡treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mii escudos que reconoce á favor de unos menores y ouatio mii doscientos cuarenta eu hipotecas. El acto de. remate tendrá lugar eu esta Administración, situada eu los altos dei ex-conveuto de ¡San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de ta tarde, en donde podráu presentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fln de que las personas que quieran enterarse do las de-
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al qiúblico qiura que los que quieran venderlos á la Administración Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del distrito, en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia catorce del actual, en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares,” calzada de Belas-eoain; en la inteligencia de que las proposiciones se hau de ajustar exactamente en su redacción al modelo quese inserta, é ir acompañadas según lo dispuesto por el Excmo, Sr. Capitan General, de ia carta ue pago o-riginal que acredite el depósito prèvio eu Tesoreria de la cantidad de dos mil escudos que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio. Los artículos son: tres mil arrobas de tocino, diez mil quinientas de galleta, tres mil de arroz, mil quinientas de garbanzos, doscientas una de sal en grano, setecientas cincuenta de azúcar, trescientas setenta y cinco de café y doscientas ¿jipas de vino.
Habana 12 de Enero de 1871.—D. O. de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, .Francisco Ruiz y Perales.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la adquisición do 300,000 raciones de tocino:
300,1500 de galTetá: 2007000 do arroz: 100,000 de garbanzos: 30o,000 de sal eu grano: 200,000 de vino:
300,000 de azúcar é igual número de café.
1.	* Estos artículos serán de primera clase y en la cantidad y condición que a continuación se espresan: Tocino tres mil arrobas en hojas ó pellas gi'uesas de New-York ó Filadelfia, salado en seco en perfecto estado de conservación y la suficiente sal para para ¿jroteger esta: Galleta diez mil quinientas arrobas de buena cochura quiuce dias por lo ménos oreo y envasada en barriles de harina ú otros análogos en buen estado con dobles aros interiores para sugetar sus fondos. Arroz: tres mil arrobas clase de Valencia 0 semilla del mismo punto, seco, limpio y sin mistura de clases inferiores ni otra alguna semilla ó grano extraño. Garbanzos: mil quinientas arrobas primera calidad, buena cochura limpio y sin mezclas de clases inferiores ni otro grano. Sal en grano: doscientas uua arrobas seca y de buena calidad. Vino: doscientas pipas de la marca Samá ó Ral-diris en buen estado y sin mezclas ni adulteraciones. Azúcar: setecientas cincuenta arrobas quebrado deprimerà y seco. Café: trescientas setenta y cinco arrobas de Puerto-Rico ó del nais de primera calidad, limpio y sin mezclas de clases inferiores ú otras semillas. Todos estos artículos estarán envasados convenientemente y á satisfacción del Comisario de guerra inspector y oficial Administrador del ramo.
2.	« Las entregas se liarán á lus veinte y cuatro horas de verificado el pedido por el Administrador del ramo, entregándose los artículos al pié del almacén, muelle ó paradero que designe el pedido siendo ei acarreo de la obligación del asentista ó asentistas por cuyo servicio abonará ia Administración militar lo que está establecido.
3.05	Los víveres serán reconocidos por las Juntas nombradas al efecto en el momento de ia entrega de ellos, en el concepto deque serán ó no admitidos dichos artículos con sugecion á lo que resulta del reconocimiento y determinen dichas juntas.
4.55 Los artículos rechazados se sustituirán en el plazo improrogable que señale la Administración militar y no bajará de veinte y cuatro horas ni excederá de dos dias; y, si los nuevamente presentados no fueren tarn-¿>oco admisibles los adquirirá la Administración militar por cuenta, cargo y riesgo del contratista ó contratistas.
5.a Reconooidos los víveres por la Comisión de vigilancia se marcarán los env ases que los contengan conia señal conveniente ¿«ara demostrar se dieron por buenos. Los mismos envases llevarán también marca del contratista, expresando el peso bruto y el peso neto que serán confrontados á ¿ireSencia del mismo ou el acto dei reconocimiento ó ántes de darse por recibido de ellos la Administración militar, en cuyo repesóse subsanarán las faltas que se noten, haciendo constar la verdad enmendando la marca del asentista.
8.05	Del ¿leso total decada bulto se deducirá para la entrega el peso de la tara que se marea en la condición anterior, ó el que resulte del repeso que en las mismas se expresan, según los escandallos que al efecto se practiquen.
7.	« La Administración militar pagará los envases de la galleta, arroz, café y sal á los precios que resulten del acto del remate; pero por los del tocino, harina y a-zúcar 110 satisfará nada por considerarse el valor do estos embebido en ei ¿irecio de ¡os artículos.
8.	=5 Los pagos se harán con toda la brevedad po-
sible bien por el Administrador del ramo ó por libramientos sobre la Tesoreria general prèvia la presenta-cion de los documentos oportunos y formalidades que procedan.	"	1
9.	« Las pro¿)osieiones se formarán con estricta sugecion al modelo publicado al efecto, y no contendrán enmienda alguna, debiendo ser depositadas media hora ántes de la señalada para el remate en el buzón que con este objeto se encontrará colocado en la portería de la Intendencia, en el concepto que retirado este al principiarse el acto de su apertura para la sul. asta, no será admitida ninguna otra proposición u: podrán retirarse las ya depositadas.
10.	« A dichas proposiciones se acompañarán co mo garantía de las mismas, cartas de pago que acrediten haberse depositado en el Tesoro público ia cantidad de dos mil escudos; cuyas garantías serán devueltas á los dueños de proposiciones no aceptadas y permanecerán eu depósito para responder al buen desempeño del servicio las correspondientes á las proposiciones ; favor de las cuales se hubiese hecho la adjudicación quedan- : do ademas sus autores obligados á su ce mplimieutn con sus bienes habidos y por haber,
11.	« Las repetidas ¿«oposiciones podrán referirse á la totalidad de los artículos expresados, ó á la parcial de cada uno ó parte do cualquiera de ellos. Euiifual de circunstancias y precios, sera preferible la que se contraiga á mayor cantidad en la inteligencia que aunque las proposiciones contengan diferentes artículos se considerarán ¿jara la comparación, pujas, remates y demas efectos #01110 si estuviese inserto cada artículo en proposiciones separadas. La puja tendrá lugar en el caso ae resultar dos ó mas proposiciones iguales ó admisibles debiendo ser aquella entre los autores de las misma*
y si estos no quisieren contender decidir^, ]a suerte la proposición ó proposiciones que hayan (J,e 8er aceptadas.
12.05 La Auininistraoion mxlit>’.r ejercerá acción gubernativa sob¿o las garantías á que so refiere la eou-dioion déoima de este pliego sien) pro que por el contra-usía ó 00 1 ¡rutistas se tallare á Ulguna do las cláusulas del mismo. Todas las Miestionea que puedan suscitar-se sobro su cumplimiento, inteligencia y demas efectos uo ¿loilruu someterse á juicio arbitrario y únicamente serau resueltas ¿>ir la Via eonteueioso-administrativa.
13.a Ei presente contrato uo causará efecto hasta que sea aprobado p >r la Superioridad.
Habana 12 de Enero do 1871.—Antonio de Aldaya.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...
N..
vecino y del comercio de esta
j plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones in-! yertos en la Guceti oficial para la adquisición de víveres con destino á las tropas eu operaciones, se compromete á entregar Í03 artículos que se expresan y á los precios que se detallan, con estricta sugecion á los pliegos de condiciones referidos.
Tantas arrobas [eu letra] de tocino al precio de tantos [eu letra] escudos arroba.
Idem Ídem do galleta Ídem Ídem tantos escudos arroba.
Idem idea, de arroz idoui idern tantos escudos arroba.
Idem i iem de garbanzos ídem ídem tantos escudos arroba.
Idem ídem de sal en grano Ídem Ídem tantos escudos arroba.
Idem idem do azúcar idem Ídem tantos escudos arroba.
Idem idem de café idem ídem tantos escudos arroba.
Tantas pipas de vino á tal precio.
Fecha y firma del proponente.
i)«hiendo tener lugar ála uua de la tarde del dia 19 del corriente subasta pública general de víveres para atender al aprovisionamiento de las tropas que operan en las jurisdicciones dti ¡áancti-Bpíritus, Cuatro-Villas y Centro, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, se anuncia al público para que los que quieran tomar ¿jarte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante el tribunal de subasta que se reunirá eu dicho dia y llora eu Iqs estrados de esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Milit ares,” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente eu su redacción al modelo que se inserta, é ir acompañadas, según lo dispuesto por dicha Superior Autoridad, de la carta de ¿jago original que acredite el depósito ¿irévio en Tesorería do las cantidades que marea la condición 15 del pliego citado, las cuales serán devueltas en el acto á los licitadores á quienes no se ad-iudique en todo ó parte este servicio.
Habana 2 de Em-ro do 1871. De O. de S. 8. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la
Gaceta del día 7 del corriente.)
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia al público para que ios que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus ¿iroposiciones en ¿diegos cerrados ante la Junta administrativa del distri to en la licitación pública que tendrá lugar á ¡as 12 dei dia 19 de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada do Belascoain, en la inteligencia de que las ¡jr.j¿josicioues se hau de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se insertan a continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prèvio en Tesorería de la cantidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será eu el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el misino.
Habana, Diciembre 17 do 1870. El Comisario de
guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Veáseel pliega de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del comente. ]
, . 1 i GdCC'iON.
¡ i'A- i..H Alais l‘U l.A HABANa
Gobierno Político de la Habana.
Expirando el plazo señalado para la ¿iresentacion cío las rtlaoioars jurWtlu 1 ¿jara ia formación del censo de esclavos el domingo próximo, ha resuelto que 3e habilite ese dia como de trabajo en las dependencias de Policía : e esta jurisdicción, á fin de que se reciban las relaciones que se presenten hasta las diez de la noche.
Lo que se avisa por este medio á los dueños de esclavos para su conocimiento.
Habana Enero 12 de 1878. López Roberts.
D. José Joaquín Barrena ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer una caballeriza en la casa número 75 la caite del .Prado.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador Polítíoo se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria del mismo dentro del ¿jreciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O .—Antonio Heraud.
D. Alejandro López ha acudido á 03te Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeiteria que ¿josée en Puentes Grandes, desde la calle de las Lagunas número 2 á la calzada Real número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta ¿jeticion por medio do la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto ¿juedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Sxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Terminando en esta fecha el plazo fijado ¿jara el cobro del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin do evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de a¿>remio, y que en su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 31 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Goberna dStr Presidente, se prorogue ¿>or quince días mas á con tar desde la fecha, el pago del primer semestre del corri ente año económico á los contribuyentes por las Industrias y ¿irofesiones etc. que á continuación se expresan se hace saber por este medio á los interesados á fi n dé evitar eu lo posible el apremio que con recargo á favor del Recaudador, dis¿jone el Reglamento aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gao eta oficial para conocimiento general.
Papelerías im¿jortadoras. Idem no idem.
Agencias de periódicos. Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías
Fotografías.
Pintores de obra fina Academias de esgrima tiro dé pistola. Talabarterías del país. Dentistas.
En con men d eros tic gana’ mayor.
Debiendo renovarse las matrículas eonvs¿iondientea al arbitrio de puestos ¿lúblicos y de baratillos del segundo semestre de 1870 á 71 que ¿iriucipia eu 1? de Enero y terminará eu fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dis¿iuesto en decrete de esta fecha que todas loscomprendidos en alguno de los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaría Municipal á proveerse de les que les correspondan en todo lo que resta del presente, ¿iues de no verificarlo quedarán incursos eu la pena (¿ue señala el artículo 14 do dicho Reglamento.
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulantes.
Conductores de vehículos.
Ordeñas de Vaca.
Frutos en caballo.
Es¿jeudio do loche en esquinas.
Frutas eu accesorias.
Frutas en tableros; y
Mesas de Cafó en via púbiiea.
Lo que de érden de S. E. se ¿tublica ¿jara general inteligencia.
Habana y Enero 7 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los recibos de fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, ha dispueito estén al cobro dichos reoibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la oalle de Mercaderes, de diez A tres de la tarde; en el oonoejjto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de uu dos por ciento y trascurrido este, se hará ¿jor la via de a¿>remi» según el reglamento de recaudación.
Lo quese publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Eu cabildo ordinario celebrado eu 23 do Diciembre próximo pasado, se dió cuenta del título de Gonde do la Romera, expedido por el Regente del Reino á favor de la Sra. D. ^ María Jacinta Orlando ó Ibarrola eu siete de Setiembre último; y enterada dicha Excma. (Joiqiu-racion. acordó que se tomára razón de él por la Secretaria y sepublicára eu la Gaceta oficial.
Habana y Enero 3 da 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminada la primera lista electoral corres¿)ondien-te al distrito municipal de esta Ga¿’‘~ 1 a-reglo á lo dispuesto en los artículos 17 del decreto de 14 de Diciembre de 1868 y 18 dei Reglamento de 22 de Noviembre último, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente su publicación y fijación eu los paragos públicos de costumbre; á fin de que las personas que se consideren con derecho á pedir inclusión ó exciusiou en la lista electoral definitiva ¿ruedan hacerlo dentro de los ocho dias que designa el artículo 19 del ¿jrecitado decreto, que á coutinuacion se inserta, y cuyo término empezará ú correr desde el dia de mañana y se cerrará á las doce de la noche del 14 del corriente, hasta cuya hora estará abierta la oficina municipal para recibir las reclamaciones.
Habana 5 de Enero de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Artlculasque se citan.
19 del Decreto de 14 de Diciembre de 1808.
Jabón blanco Mayorca, Bosch y Valent.......
.......................................	quintal-.	13
Chocolateduloe dal ¿jais........... arroba...	34
Sal engrano...................... fanega...	4
Tooineta superior d» Filadelfla...	quintal...	42
Pimentón superior á........................... 22
Habiohuelas gordas del Norte á.......... 3
Barriles de papas..........................
Manteca en tercerolas, blanca, dura, quintal	42
Cafó tostado de primera clase....... idem...	60
Piinieuta do Castilla superior...... idem...	38
Azafrán superior sin mezcla.......................... 27
Aceite botija do media arroba completa.....	8
Pipas, vino su¿>eriqr marca Samá.......... 80
Garrafones aguardiente de Islas legitimo...	14
Idem idem caña á...........................
Cajas de fideos superior de 25 lis. notas... .
Barriles de vino Jerez de Málaga...........
Almendras superiores Es¿>eranza... quintal..
Bacalao de Escocia caja de 4 arrobas.......
Mancuernas de ajos grandes............
Cerveza medias botellas (24 medias)...’..’.'." .’.
Cucharas de ¿jalo gruesas á...... docena...
Escobas de millo grandes........... idem...
Esponjas grandes redobles hembras., idem..
Pacas de heno del Norte....................
Garrafones de vinagre.....	.........	0
Cajas de Cognac de 2o..’...... ......... ......18
Azúcar blanca ¿jolvo superior de i‘i arroba.. 4 Habana y Mayo 21 de 1870.
Ropa, para el Hospital de San Lázaro.
Ecds.
860
3
,«
19
00
24
I
10
9
4
II 3
500
500
250
“¿00
’¿¡X»
"500
50o
250
Mis
Piezas de lienzo casero de 4;4. 30.1 varas...
Mantas de lana finas.........*....una...
Listado de hilo legítimo.......... pieza...
Percal fino para colchas.......... vara...
Gante, lona ¿jara forros de catre..pieza...
Listado hilo doble............ 1] rs. vara...
Percal punzó........................vara
Lona superior del oso............ "pieza...
Toballas de lino................. docena...
Idem de felpa...................... ídem...
Mucelina de cuartos superior...... pieza...
Dril crudo para pantalones......... vara...
Zaraza iluminada 4;^............... vara...
Crea fina con 35 varas pieza...... pieza...
Mucelina color firme............... vara...
Toballas algodón dobles...........docena...
Servilletas idem................... idem...
19
4
21
"¿ó
30
12
10
0
20
4
400
400
400
750
500
’’401)
600
600
Sombreaos de varev			1	209
Medias do algodón inglesas....	docena...	G	
Chaquetones forrados de hilo			uno...	4	
Mantas de algodón			1	509
Pañuelos madras				fino
Zajjatos de badana lina	 |		á	600
Hechuras.			
1 Cortinas, forros de catres v camisas... uua...			560
t Sábanas y colchas				250
Batas, camisas y camisones de	enferme-		
ria uno				750
, Mosquiteros		... idem...	2	
j Túnicos			1	500
Pantalones bien hechos		... idem...	i	
1 Cabezales		docena...	2	
Habana y Mayo 21 de 1870.			
Modelo de proposición para el suministro de víveres, carne, pan, aves, leña, carbón, ropa, medicinas y leche.
D.....se compromete á suministrar al Hospital de
Artículo diez y nueve. Expuestas las listas de censo I ar^et^aínlWo^íp^mid^cionps^mmañn n. Cí¡n electoral eu las capitales do distrito y en las de seccio- ; y aurobado no? f>] Kvcmo Sr finíwrníá??	^ace*[a
nes, los individuos que se crean con derecho á figurar I oántidad líc1 E*Cm°\Sr: (lol,erníulor l,oIít*co en la
eu ellas ¿»odián reclamar en el ¿jlazo de ocho dias, auto '	‘	.....
I03 Ayuntamientos ó Juntas municipales á que correspondan, la inclusión de sil propio nombre eu la lista de la sección donde estuvieren domiciliados. Solo los contribuyentes de eadasecoion inscritos en las listas publicadas, tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión y exclusión de otras personas ó rt ctilicaoion de errores cometidos eu dichas listas. En el reglamentóse determinará la forma en que deba hacerse esta rectificación.
19 del Reglamento.
Los Individuos que se crean con derecho A figurar en las listas podran reclamar dentro del plazo de quince dias ante los ayuntamientos del distrito á que corresponda la inclusión eu las listas de la Sección donde estuvieren domiciliados. Solo los electores de cada Sección inscritos en las listas ¿jublicadas tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras personas ó A que se rectifiquen los errores cometidos en dichas listas.
20. Las reclamaciones de inclusión ó exclusión en las listas electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento del distrito por escrito en papel simple, pero con la debida documentación para acreditar ei derecho á la inclusión ó exclusión reclamada; de otro modo no se dará curso á aquellas. Las do rectificación de errores podrán hacerse verbalmente justificando los asertos.
Es co¿>ia. Castellanos.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano
económico, y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Poli- ¡ Jesuscristo con láminas iluminadas, letreras tico Presidente do la Junta Municipal de Caridad ha dorados y cruces negras á ocho escudos cada teuido á bien decretar que eu treinta números couse- ¡ cuadro ó sean todos eu ciento doce escudos... 112 cutivos déla Gaceta oficial se convoquen licitadores 5.° Dos confesionarios de cedro burni-á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de zado iguales á los que se hallan en la iglesia celebrarse la subasta ¿JÚblica el dia 18 de Febrero de la Merced á ochenta y cuatro escudos cada próximo á las doce de la mañana eu la Sala Ca- uno ó sean los dos en ciento sesenta y ocho
pitular, con. estrióla sujeción á los mencionados ¿diegos j escudos.-........................ ¿gg
y estando igualmente dispuesto que se saque á pública i 0. 0 Una cómoda de cedro barnizada, dé licitación la ejecución de las obras de carpintería de la siete metros y medio de largo, ¿jor un metro Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la can- de profundidad y uu metro cuarenta y cinco teraque explotaba la Dirección de Obras Públicas, se j centímetros de alto, con una tarima eu todo el
Fecha y firma.
¡ Presupuesto de las obras de carpintería que han de hacerse en la iglesia de este hospital las cuales deben llevarse áeabo en la forma y por las cantidades s¡-I	guientes.
i
i	l.° Un altar mayor de madera de ce-
dro según el plano¿jreseutado que se halla en I mi ¿joder. Las columnas imitación de mármol blanco y lo demas ¿jiutado de blanco ¿íorcelana y con los ornamentos, molduras y dorados que requiera el trabajo. El cuadro ‘del Santo ó el Santo de bulto que ha de lucir en el referido altar será entregado al contratista para que lo coloque eu Ja forma y de la manera que se le exija. Por debajo de la mesa del altar se ¿jondrá una maquinaria de hierro, con engranes, en uu todo igual á la que se encuentra colocada en el altar mayor de la iglesia de Santo Domingo, destinada á subir y bajar el sagrario seguii so desee. Todo lo cual quedará completamente concluido y colocado á satisfacción do la comisión encargada del asunto, ¿>or la suma de seis mil setecientos escudos............................... (¿¿no
2.	0 Veinte bancos do cedro barnizados, con respaldares( cada uno de cuatro metros
i de largo, con asientos euregillados y ¿jatas tor-¡ ueadas á doce escudos el metro 6 lo que es igual, el todo eu novecientos sesenta escudos.
3.	° Un púl¿jito do caoba, barnizado al natural, según ¿llano presentado ¡pero con rebajo de varios adornos que tiene marcados
I con sus corres¿jondieute escalera, pasamanos ! y ¿juertas, tado de caoba, colocado y listo en dos mil cuatrocientos escudos................ 2400
4.	0 Catorce cuadros de la Via-Crucis ó ¡ séanselas catorce estaciones de Nuestro Señor
Jesuscristo con láminas iluminadas.
960
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor
I ri a 1 jj n a ínAna	Tñi-i!	a.-.
Idem no idem. Relojerías.
Maieerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros intrumentos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo; Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas, Muelles y terrajilenes
Dulcerías.
Confiterías con re¿>osteriü. Herrerías.
Hotele s.
Casas de huéspedes. Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua de soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
airimiivo j	húiiud uc Uldl,
Trenes do aguada para bu- Casas de baños.
ques.	Carnicerías.
Careneros.	Albeiterías..
Depósitos de carbón mineral Tiendas de ¿leseado frito. Peleterías.	Panaderías.
Capataces de muelle. Corredores de comercio. Quincallerías no importa- Tiendas de modistas, doras.	Bodegas.
Habana y Enero 10 de 1871.—M, Castellanos.
pone eu conocimiento del público á fin do que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero i0 de 1871. A. Díaz Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios de las medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dias.
Pliego de condiciones para el remate de los suministros de leche, carne, leña, carbón, aves, pan, ropa, víveres, y medicinas del Hospital de San Lázaro. Artículo 1 ® Las contratas- se entenderán ¿jor el año económico que vence en 80 de Junio de 1871.
Art. 2 ®. Se servirán los artículos en el Establecimiento donde serán reconocidos y se proveerá de recibo.
Art. 3? No siendo aceptables se proporcionarán á costa del contratista
Art. 4. 0 Para ser postor se presentará carta de abono.
Art. 5. 0 Para responder al cumplimiento de la contrata se dará fianza ó depositarán dos sextantes partes de la importancia del servicio
Art. 6. 0 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se admitirán pujas verbales por quince minutos eu caso de ocurrir dos proposiciones iguales ante la Junta Municipal.
Art. 7. ® Se reserva la a¿irobacion del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Art. 8. © Ante la Junta Municipal con alzada al Superior Gobierno se deducirán las diferencias que ocurran.
Art. 9. o Vencido el tiempo del remate se podrá exijirla continuación hasta un semestre.
Habana y Mayo 21 de 1870.
Tipo de precios para el suministro del Hospital de San Lázaro en ol año económico de 1870 á 1871.
Leche.
^ Este artículo será de superior calidad A 875 milésimas botija, siendo de cargo del contratista reemplazar por otra laque por cualquier motivo se cortareó alterare.
Carne.
Este artículo ha de ser también de calidad superior.
¡ Oarue de masa á 16 centavos libras ó sean 320 milésimas ¡ huesos á 200 milésimas la choquezuela: sesos y lengua á Tüt) milésimas pieza: higado á 200 milésimas libra y ter-A 500 milésimas libra.
Leña.
ii a de ser de buena madera A 1 escudo 750 miié-s¡mas el caballo.
Carbón.
Este artículo será de buena calidad, fuerte, á 48 es cudos el carretón de 16 sacos: carbón de piedra á 24 escudos tonelada y la de coke á 16 escudos.
Aves.
Gallinas gordas y grandes á 1 escudo 050 milésima una; pollos á 1 escudo 050 milésimas par: huevos á 1 escudo 200 milésimas docena.
Pan.
Será de superior calidad hecho con manteca y entregado en la forma siguiente.
Pan de 5 onzas, de 4, de 3, y de 2, & 16 escudos quintal. Panetela á 200 milésimas la tirtara.
Habana y Mayo 21 de 1870.
Víveres.
Los artículos que abraza este suministro serán de primera calidad y clase,¡sin cuyo requisito serán devueltos sin ¿jretexto alguno.
frente de ochenta centímetros do ancho por quince centímetros de ¿jeralto. Dicha cómoda llevará una hilera de cinco cajones ó gavetas ü lo largo y ¿ior debajo de estas las correspondientes puertas para los cinco espacios en que por aquellas queda dividido, pudiendo emplear el contratista si así le conviniere madera de pino blanco ¿larael interior de la referida cómoda, ¿jresupuestadaeu trescientos sesenta escudos............................... ¡¿no
7.	® Dos escaparate« de pino blanco de
dos metros y medio do ancho, por un metro de ¿jrofundidad y tres metros de altura, pintados á imitación de caoba, los dos en doscientos setenta y dos escudos.................... 272
8.	®	U11 cancel de persiana fija de cedro
barnizado, con un adorno encima y las corres-¿londientes dos hojas en el centro, también de persianas fijas. Dicho cancel formará un cuadro á la anchura de la puerta permitiendo abrir estas completamente, todo avaluado en doscientos noventa y dos escudoá............. 292
Ecds. Mis.
Arroz cauilla* primera clase superior,.......
................................ arroba...
Garbanzos gordos superiores conocidos por garbanzas........................... arroba...
Total Escds. 11264 ... Habana y Junio 28 de 1870.
Modelo de proposición para las obras de la Capilla.
D......se compromete á ejecutar las obras de car-
pintería de la capilla dei Hospital de San Lázaro con arreglo al presupestoy pliego de condiciones publicado
en la Gaceta por la cantidad de....
Fecha y firma.
Pliego de condiciones áque ha de quedar sujeto el contratista d,e las obras üe carpintería que han de ejecutarse en la capilla del Hospital de San Lázaro.
1.0	La madera será de cedro bien seco y eseojido sin nudos y sin faltas.
2.0	La obrase¿jriueijjiará diez dias después del en que se á¿jruébe el remate ¿jor ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Sujjerior ¿lolítico.
5.0	Durante la ejecución las obras estarán bajo la inspección del Sr. arqiiitecto municipal que ha dirigido ia construcción del edificio.
4. ® Antes de empezar la obra depositará el que Haya de efectuarla la cantidad de seiscientos escudos, cuya suma le será devuelta después de entregada la obra y ejecutada á entera satisfacción del arquitecto director. Habana y Junio 28 de 1870.
Modelo de proposición para el arriendo de la cantera.
D......se compromete A tomar en arrendamiento
la cantera perteneciente al Hospital de Sau LAzaro con arreglo al ¿diego de condiciones a¿>robado ¿>or el Excmo.
Sr. Gobernador Superior político en la cantidad de..
Fecha y firma.
Condiciones con que se ha de arrendar ia cantera de la pro¿jiedad de este hospital de San Lázaro, que benefició la Dirección de ia composición de calles.
1.	a. El arriendo será por'el término de tres años.
2.	® Por el ex¿iresado arrendamiento se pagarán al Administrador de San Lázaro cien pesos el dia último de cada mas, siempre que el número de trabajadores empleados en la esplotacion de la cantera no pase de veinte y cinco, porque en excediendo de e.-.e número por cada trabajador que se aumente se han de satisfacer al hospital cinco pesos en cada mes.
3.	a La cantera que se arrienda por este contrato está situada en la paité occidental de un horno que tuvo allí la Junta de Fomento.
4.	a El que resultare arrendatario explotará la