'll •


I
I


I
lilji
IP
jfjnYg
HI I

de Ja Gaceta oficial >1 expresado Muñoz á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado sito en la calle de San Rafael rutinero treinta y dos de once á dos de la tarde con objeto de que se ustruya de la tasación de costas practicada eu dicha actuación Y en cum-olimiento de lo mandado libro la presente en la Rabana fl diez y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Por I). Joaquín Abeusa, Ursulo Dolía 1^ ^
El Sr. aleulde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi se «en voque por tres números de la Gaceta ofl-«ial v termino de tercero dia al moreno Anselmo la-mayo. vecino que t'ué de la calle de la Maloja número ciento treinta y cuatro para que comparezca en el juzgado á las doce del dia á evacuar un acto de justicia en cuasa criminal. Habana Febrero 17 de 1871. Juau Francisco Rodríguez.	^
PARTE NO OFICIAL.
VIERNEI 24 DE FEBRERO DE ISTI*
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. La Corona de Espinas de N. R. D., y San Matías apóstol.
IIABANA 24 OE FEBRERO DE 1811.
Orden de la plaza del 23 de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 4. ° Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Gabriel Antón y Vlllacampa, de Milicias Caballeria de San Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 8. ® Batallón ue Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1? sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.®escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José Carmoua, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Múdico para las mismas, D. Agustin Valdés, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Catas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas eMias situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapia W8.--D. Ramón Abenza, San íg nació T.
Segundo distrito.-D. Domingo F. Caballero, Pi cota 50.--D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 68.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio *1 primero que se presente.
Cuarto distrito, D. José M. Armón, Gervasio 171 —D. Francisco Castell, San Nicolás 140.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativo» con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Lat señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavlra y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos«. Taller general de apreudizaje.-Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa de de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Febrero tír. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El tír. D. Blá» Tedioso, vocal lie la Junta Munielpul de Caridad.
Sistema métrico décima I por D. Palay o
Gonzalo/........................... 1
Arancel de Aduanas.......................	60
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad—valoren»........... -•	2<>
Ley	de desáuciu....................... -	^5
Reglamento para la revista mensual
administrativa..................... I
Juegos de estados para ios Sres, Curas...........................—
Disposiciones del Excmo. ór. Capitán General referente al plan de estudios....................-.....-
Reglamento de la Universidad...... ....	75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................. — —............. ^
d,	para la provisiou de Cátedras .... ....	511
ld.de Medicina y (/¡rujia............... 75
id. para aprendizaje de artes y oficios.................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice...........................l	- -
Id. sobre el uso del papel sellado.... .. 37¿
Reglamento del papel de inultas.......... 25
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda.............. .... ~5
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ----- 25
Ley de Ferro-carriles.................... 75
Reglamento del Monte de Piedad........... 37}
Real órden sobre documentos de giro......	37}
Real Cédula de 3Ü de Enero de 1855. I Arancel de Costas procesales............... 75
En esta Imprentase solicitan las Gacetas
¿9 los dias 26 de Febrero y ll de Setiembre de 1870. _
KHCUELA DE EQUITACION.
CuUe del Prado nümero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios »niñamente médicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo* y también a piso.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
Fu el despacho de esta imprenta se hallan los libros _ . ¡siguientes:
Pesos. Cts
El Emplearlo de Hacienda por Gragi-
tena........................... ti
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.................... Si	60
Bando de Buen Gobierno......... 1	50
Sínodo Diocesana............... 4	25
Ordenanza de Construcción........... 1
Reglamento del Consejo de Administración................................ 75
Id. de Minería................„.......... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas., ......... 50
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español................... 1	...
Estatutos para el régimen del Colegio de abobados................ i
Ley sobre desvinculacioness	civiles.	....	50
.Reglamento déla División de Haciendas comunes........................... 371
Ordenanza Municipal_____.........	....	75
Idem rurales............................. 75
Reglamento par» la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................ -Jó
Idem para loa Arquitectos municipales........................... ....	37}
Instrucción para la Administración de
los fondos he propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento..............________ 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	37}
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos................ ....	37}
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.........„.......... 37}
Idem de Beneficencia.............. ...... 37}
Idem para las casas de Salud............... 37}
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Islu......................      ....	76
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............	)
Reglamento ue las milicias de infantería y caballería.....................  |
Id. para el Gobierno y régimen lacul rativo del cuerpo de Sanidad militar.................................   j
Ley sobre retiro»......... .............. 25
Reglamento del Montepío militar............ 75
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios.................................    1
Real éduia para los expósitos...... ....	25
Dibujo lineal por Foxa...................   76
ALMANAQUE mercantil.
PARA
■L AÑO DE 1871.
Aumentado eon varias noticias «uriosas y útiles, se venden i 75 eentavo» á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el establecimiento de H, K. Heinen, salle de la Obrapia númere 11, eatre Meroaderesy Sao Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos los do uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor 0 aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
Ha rugado «1 esclavo Sebastian Criollo de
24 años, estatura alta, color negro oscuro, lampiño, con una cicatriz apagada en el carrillo y una cicatriz de llaga en una pierna, puedo haberse dejado patilla, de la propiedad de D. José González Aguiar, vecino del cuartón de Quintana en tían Antonio de los Baños, el que lo presentare será gratificado cou dos onzas y media, haciendo responsable al que lo abrigue; este esclavo se le dié licencia para buscar amo.
Los que tengan intervención en su prendicion lo comunican al tír. 1). José García Bango, establecimiento de víveres, calle de San Miguel en San Antonio, va vestido de levita.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerie quedaran complacidas, pues cuenta ademas on la difeccion del muy conooido y acreditado maestro ortador D, Tomé« Corral.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE.
Para quitar instantáueameute el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad sei'áu operados grális, de 4 á ó de la tarde.
PARA 1.08 CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADO*».
Eu la salle de Cuba número 88, entre Tenient»-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente earue de buey salada á precios sumamente médicos.
pañola Pucheí, capitan Pons, toneladas 320, en lastre á Rafecas y Compañía.
De Cádiz en 40 dias, berg. ruso Olga, cap. Silereiset, toneladas 212, con sul al capitali.
De Jamaica en 5 dias, vapor de S. M. B. Lapwing, comandante Mr. Knoules.
Salidas.
Para Cárdenas goleta americana Grace Webster.
Para Matánzas bergantín americano Martha Berry.
Para Cárdenas goleta americana Emily Curtis.
Para Matánzas barca inglesa Isle of Skye.
Para New York, via Cárdenas goleta americana Kate Ranger.
Para Montevideo y Buenos Aires berg. esp. Amable.
Para Marsella bergantín español Progreso.
Para New Orleans y escalas vapor amer. Lavaca.
iato«»«
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano* Mayagüez: Öres. Raidiris hermanos.
Aguadilla: Öres. Anteil, Juliâ y C*
Puerto-Rico: Öres. Iriarte y herm. de Oaraeen» tìanthomas: 8 ran. Lamb y C*
Se deapacha por D. Ramon do Herrera <i*nÄ ,\ * Ignacio numero 06.	U#S
i|
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia nümero 44, esquina á la de Manrique, el cual moutado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Léndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches do mucho Iqjo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. üks.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conooido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para elfo con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Léndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se haai visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do «Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
EL MORO MIZA.
La Redacción y Administración de este periódico, se ha trasladad« á la salle del Sol número 14, entre In-qassidor y írtelos,	■
Juega la casa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 13415 para ia Real lotería que se hade celebrar el dia 1.® del entrante mes de Marzo.
Habana 28 de Febrero Je 1871.-Por el Sr. Director, G. Fernandez-
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejíeauo “Yona Libre,” capitán Presa». Admite carga á flete y pasajero». De mai porinenore» impondrán *u» eonslg-natario» Cuba 98.
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de N ue-va Orleans, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monare» dirigirse á su» consignatario», Cuba 8S.
J. Demestre y Compañía.
GiiifinMia de vaporea españole» correo» de la» intuía».
VAPOR IIARCRLOAU.
Capitan, beimi».
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE ,SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará á Nuovita* el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 2i. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez él 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Ricoyllegaráátían Thomas h1 >.
GIRO UE LETRAS.
se, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó, Villkvioioaa m6“-desella, Luarea, Pravia, Oudillero. tíulas, CaudainA o gas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilé», Wantander ’vm"’ iresente, Torreiavega, Keinosa, Bilbao, «an tíeha.u atnplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza a. 1 Jruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burdos VriLh S*? rátíva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, fe1'
r...11.-	»«•	~	‘
u,.q»,..j».uyuro, auieijuBra, y can líGiixde UrirJr ia giran en todas cantidades y á oortay larga vi«iu de Cuba uúm. 88 entre Teniente-Roy y Muralla 1	'
J. Demestre g Oornp.
20— 21— 21 — 23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
RABI DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios délas islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y sodemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Lafl'ee-teur, no hau podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-ainericauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herméticos y todas las enfermedades de la piel, asma, dore» Mancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigtido, ote. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de tían José, Aguiar esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catalá y tíarra oaUe de tíantn Teresa y en todas las demás boticas.
INTERESANTE
A LO» QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calí» de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muela», como podrá ver quien #e digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extraccioues por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plástico» ó metálicos.
Tiene también de Vbnta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
ri ite elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar mucha» enfermedades de la boca, como escorbuto, las apatas, hinchazón de la» encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGuA LA FORMULA DEL DOCTOR GAN¿UL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen genera) todas las enfermeda-
«ñ i!«! pe#;ho.
A
4Ä
CHAOUaCBD
CIRUJANO DENTISTA
«alie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Roy
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domeneeh, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, renaraciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catalogo» de los géneros y precios puestos eu esta plaza
parte mercantil.
PUBHTO DE LA HABASa.
Futrada» de biiaue».
De Filadelfla en 10 dias, bergantín americano James Baker, capitán Phelan, toneladas 162, con efectos á Mojarrietay Compañía.
De Tarragona y Clenfuegos «a 57 dia», fragata
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerfc+Rlco el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	a	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	do Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	11	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	.1	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tros de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano».
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carenen a y O'
rfanthomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.'
Baracoa: Sres. R. Alayo y CP Cuba: Sr. D. Juan Turróla.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, cali... oeSa ígnaoio número 56.
VAPOR PAJARO, DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DÓMINGu.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y llegar, á Nuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. a de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
» de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
•i de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. 11 de Mayagüez y llegara á Aguadilla el 11.
11 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico" el 12. » de Puerto-Rico y llegará á tí. Thomas el 12.
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
*	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 3 11 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. ii de Mayagüez y llegará átíto. Domingo el 2ú » de títo. Domingo y llegará á Cuba el 22.
11 de Cuba y llegará á Baracoa eJ 23.
» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
*	de Gibara y llegará á N uevltas ei 25.
■i de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 1«
madrugada.
La carga so recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. I). JuauTarrida.
SOCIEDADES ANONIMAS.
C^Ja de AJxorro», Descuento» 1 Denóilt».
de la Habana.	1	101
No habiendo podido celebrarse la Junta general diuaria que se señaló para el 23 del corriente Dor hit. de asistencia de »uttciente número do Sres. acelenlat». se les convoca de nuevo para que se sirvan asistí?rí i de Marzo próximo á las ueho ue la mañana en el edin cío de la Institución, y en el concepto de que tendri efecto dicha J unta sea cualquiera el número de los 8/« concurrentes, reiteraude que en ella debe tratarse de li aprobación de un divendo de 6 por 100 en oro, acordad« por la Directiva, sobre las utilidades del último som»* tre vencide en 31 de Enero próximo pasado, y al mismo tiempo sobre la próroga de la seciedad por aproximar»* el término por que se constituyó.
Habana Febrero 24 de 1871.--Secretario, Jo»» de lo* Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordad»
3ue en cumplimiento de lo prevenido «11 el artículo 46 e lo» estatutos, se convoque para el 9 del próximo Mar. zo la Jauta general de accionistas, á fin de que aouord» sobre la aprobación del balance que el tír. Director ha-brá de presentar, sobre la de los dividendo» determina, dos durante el año último y w bre lo demás conveliente á los intereses del establecimiento, y elija presidente vice-presideutey tres vocales por haber el primero» uno de los tres últimos oumpi do el tiempo de su ejercicio, muerto el vice-presiden e y otro vocal, v vendido otro sus accione*. Se a .erte, según lo ordenado eu el artículo 46 de los estaf is, quo ios libros y douu-montos de la seciedad y el i orrue so' re los resultados de las operaciones, estarán iraute el mes que inedia entre esta convocatoria y lu unta general, á disposición de los tíres. accionista» en el escritorio de la Empresa para que estos los examino La reuuiou se efectuará en la casa del Bauco, cails déla Amargura número I.
Habana 7 de Febrero .'j 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario.
Banco industrial.
La tíra. D. «• Teresa Santa Cruz de Santa Cruz, ha expuesto que se ha extraviado el certificado de depéilto número 8980 por la cantidad de siete mil petos, expedí-do por este Banco á favor del marido de dicha« ra. D, Joaquín de Santa (Jruz y Franchi-Alfaro, el cual se halla ausente de esta capital, y solicita aquella tíra. se expida un duplicado del enunciado documento, tío avim al público para que si alguno tiene algo que objetar á le referida solicituu, ocurra á hacerlo en este Banco dentro de 15 dias, coma ios desde este anuncio; en la inteligoU' cia de que si transcurriese ese término sin presentar»» oposición se emitirá el duplicado.
Habaua y Febrero 15 Je 1871.—El Director, Fernando Mae.
Compañía de caminos de hierro do la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la venta de unos setenta y ciuco pares de rueda» de carros oou sus ejes, veinte y dos pare» d« ruedas motrices, t»ll máquiuas locomotivas eu el estado en que se encuentran y varias piezas y pedazos de hierro, todo inútil para el servicio ue ia Compañía, se avisa ul público que el dia 10 do Marzo próximo venidero, se verificará la subasta eu la Administración general sita «u Villuuueva, coa arreglo al pliego de condiciones y modelo de propoai-clon que desde hoy queda d» manifiesto en el nlmaceu general de la Compañía, situado eu ei pátío da la misma estación d« Vilianueva,
Habaua 7 Ue Febrero de 1871. —El Administrador general, J. U. Canter«.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el suministro de los artículo« de sonsumo que necesita la Compañía de caminos d» hierro de la Habana, cuino son arroz, tasajo, azúcar, mauteeu, sal, papel amarillo, sacos de géneros, carne de vaca y pan, se avisa al público que ei día veinte y ocho del presente Febrero 4
las dos de la tarde, se verificará la subasta eu la Administración general sita eu Villanueva, con arreglo ul pliego de condiciones y modelo de proposición qu# desde esta fecha quedan de manifiesto eu el almacén general de la Compañía sito eu el pátío de la misma estación de Villanueva.
Habana 1. 0 de Febrero de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
FerrO'CunTl del Oeste.
Preduelo» del mea de 1871.
Paradero».	lí	2!	31	Total.	Importe.	Hquipu-	Cargas.
Cristina		1189	1185	7386	$ 9700	$ 6204 15	« 260 25	$ 6854 40
	12	43	244	299	37 05 			
Arroyo Naranjo		179	262	746	1177	254 20	5 80	
Calabazar...			522	334	2475	3371	S24 bu	22 20	41 75
Boyeros		15	100	866	481	116 50		
Santiago		235	337	1803	2376	840 05	33 1Ò	528 90
Kiucou			89	609	811	823 7»	7 80	
Salud		14	26	187	227	114 80	2 40	757 80
Gabriel		79	67	200	846	274 70	9 20	1319 20
Güira		127	129	552	80S	622 .90	27 ...	1972 15
Alquízar		222	125	860	10o2	974 60	41 35	2130 75
Cañas		8Ö	37	193	266	153 90	9 ...	1100 95
Artemisa		14>i	66	468	6b0	827 30	60 95	1163 40
Mangas		10	23	103	136	49 ...				
Puntó-Brava		4	10	49	63	24 55			
Candelaria		61	63	414	643	889 9ü	32 20	437 55
Total»»		2904	2936	16505	22345	11693 55	600 75	16306 85
En Enero de 1870		2145	2862	16190	19697	9816 60	361 35	21968 99
Diferencias		+ 789	+ 874	+1315	+2648	+1877 06	+ 139 40	—5662 10
Telegra-
mas.
$	50 80
	"7 ¿Ó
	"’8 40
	2 80
	4 40
	4 ...
	19 60
	20 80
	18 ...
	16 40
	12 ...
164 80
Producios
eventuales
$ 240 85
240 be
101 30	60 ...
+ 68 .	180 88
TOTAL
general.
ÿ 12671 46 37 05 2¿9 80 896 18 116 60 1411 06 834 36 879 40 1607 I» 2641 66 3167 ¿0 1381 bi 2068 06 49 ... 24 86 1871 66
28908 80
32308 60 -3401 80
Nota: La baja que »e observa en eargaa y que ape»ar del aumento en pasajeros y otros concepto» ha dad re*ultado definitivamente menor qu« el año pasado d« 3401 pesos 80, reconoce por cau- * el turnio comienzo la zafra del año actual y ser su rendimiento menor.
Habana Febrero 20 de 1871.—El Administrador g«n«ral, Manuel Fernandez Brames!
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
GRAN PIÑATA.
Ultimo gran baile de disfrace». Para el domingo 28 de E’ebrero de 1871. Alternarán tres magnífica» orquesta». ATENCION.
Entrada general, eon pape 1 para lu rifa un pe* 0 —Papeletas sueltas para la rifa j centavos.
El baile empezará á las ni va eh punto y eonoluirá á las cuatro en punto.
Rifa de un magnifico y elegante aderezo para Sra. ] y tres billetes enteros de la Real Lotería extraordina- j i'iaqua se ha de celebrar el dia 25 de Abril próximo; el que obtengan dichos billete» se expone a cobrar nada menos que
300,000 PMOI.
CIRCO L)JB VA.RUI DAD ¿5 ó.
Del 8r. Valle, ealle de tían Rafael núm. 1,
Gran eompañia familia ltavel.
¡Gran novedad!	.
, Compañía totalmente nueva, artistas de mérito», bonitos baile» é inteligentísimos caballo».	.
1 Hoy programa enteramente nuevo y variado á ia» anteriora» funcione», trabajo# escogido» y totalmente nuevo# y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I