I
JZTßfi
SSA
■■■■■Mi
■SBfia»
totes«*.» ««S’

lit >
iV
pagos de esa isla. Do orden de S. A. lo comunico á V. E. pat a su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y acordado por S. E I. su cumplimento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana ¿0 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Cus tillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con lerna 2 Î «le Noviembre último, al Exmio. é llmo.Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
"Exorno. Sr. Para la plaza de oficial cuarto de la Ordenación Central de pag03 «lo esaislado» tada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil «pimientas «le sooresu« Mo, vacante por cesantía «le D. Josó de la Fuente que la obtenía, S. A. el liogent «MI R« ¡no lia tenido á bien nombrar á D. Cés «i Martínez Cadruna, cesante de igual cn-tegolín. De orden de S. A. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’ Y acordado por S. E. I. su cumplim ento en 18 del actual se puolica en la Gaceta oficial para genera! in di gencia.”
Habana 20 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se coinu« nica con (echa 23 «le Noviembre últim««, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la orden siguie te:
'•Ex« mo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha te nido á ben declarar oes nte con el haber que por clasificación le corresponda á D. Rafael Díaz Valentin, oficial cuarto de la Contaduría Central do Hacienda de esa Isla. Deórdon de S, A, lo comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acord «do por S. E. I. su cumplimiento en t8 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de D ciembre do 1870.
El Intendente genera , interino.
Jo ó Cànova* dot tastillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Noviembre último ni Excmo. é linio. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
‘•Excmo. Sr. Para la plaza de oficial cuarto de la Co« tatuila Central de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuat'0 mil quinientas de sobresueldo, vacante po cesantía de D. R «‘ael Diaz Valentin, S. A. el Re gente del Reino, ha tenido á trien nombrar á D. Vínome Rui?, de Apndaca, cesante do igual categoría. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S.. E. I. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 22 de Noviembre ultimo al Excmo. é I m >. Sr. Gjuei tiador Superior político la ór«l en siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza vacante de oficial quinto Colector de Ha ¡enda pública del Mariel en esa Isa, dótala con el suel lo unud de md qui-nietiias pesetas y dos mil de sobresueldo, S. A. el Regente leí Reino ha tenido á bien nombrar áO. Ga p r Ortega y D az. De órden de S. A. lo comunico á V. E. puta su conocimiento y efectos cor respondí, lites. ”
Y acordado por S. E. 1. su cumplimiento en
18 del actual se publica en la Gaceta ¡tara general indiligencia.
Hubana 20 de Diciembre de 1870.
El Intendente, general, interino,
José Vánovas del tastillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 «lo Noviembre ú timo al Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político, lu órden
■Ex mo. Sr.—En vis'a de la propuesta hecha por V. E. en curta riúin.757 fecha 29 del mes próximo |>as do á favor «te D. Constantino Varch, 8. A el R gente del Reino, ha teni io á bien nombrarlo oficial quinto Colector de Hacienda pública de Victoria de «as Tumis con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo. Di-órdeti de S. A. lo comunico á V. E. para su co nucimienio y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 1S del actual se publica en la Gaceta para genera)
inteligencia
Hubana 22 de Diciembre de 1870. El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 10 de Noviembre último al Excmo. e Iltno. Sr. Gobernador Superior político, la órden s guientc:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino h « tenido ú bien disponer que el nombramiento de D. Rulad Gonzalo Muren para el destino de oficial quinto Colector de Hacienda pública del Cobre en esa Din, lie« lio por orden fecha de ayer, se entienda á favor de D. Carlos Pulacios y Moroifi De órden de S. A. lo comineo á V. E. para su conocimiento y efectos conespondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 1S del actual se piih iea en ia Gaceta oficial para gener.,1 inteligencia.
Habana 20 de Diciembre «fe 1870.
El Intendente general, interino.
•José Cánovas del Castillo.
brar ú D. Higiuio Cotn. De orden dA. d -go á V. E. para los efectos correspon ¡¡.-lites.” Y acordado porS. E, I. -u cumplimiento c» 18 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre «le 187 0.
El Intenileute gener «l, interino, José Cánovas del Castillo.
Junio de 185S, por el crédito extraordinario de Sto. Domingo, el cual deberé ser eont. atado en el ¡mprorogabie término de siete dia»qje empez irá a á contarse á las me/, después «le publicado este anuncio en tres mi meros de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana, Enero 4 de 18/1. El contador Central, Fernando Fernandez do ¡l > t u.
.Jefatura do Administración do Marinatici Apostadero «le la Uabau.i.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c««n fecha 21 de Noviembre úliiino al Ex«-mo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza vacante de oficial quinto Colector «le Hacienda pública d s Jiguaní,
, n esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil do s «bresueldo, S. A. el Recente del Reino, ha tenido á bien nombrar á O. Em'g íio Nieto Guióte. Do orden de S. A. lo d'go á V. 10. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acor.ludo por S. E. 1. su cumplimiento en 18 del «dual se publica en la Gaceta oficial pa¡a genera! inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1S7Ü.
Eilntend«nte general interino, José Cánovas del Castillo.
o :
P Colector de Hacienda de S m Diego «le los Ba-
Con esta fecha digo a! Ilino. Sr. Director del Banco Español lo siguiente:
limo. Sr.—Se ha recibido en esta Intendencia general fu comunicación de V. I. fecha do hoy, con-»ui tundo si los recibos que entregan los accionistas de ese establecimiento por los dividendos que se les reparten, se hallan ó no comprendidos en »*1 Decreto de 29 «le Agosto último, sobre uso del su-lio Nacional, y manifestando que á juicio de la Dirección del Banco están exceptuados esa clase «le recibos de1 requisito del sello, porque procede su importe de utilidades obtenidas por los misinos accionistas, con capital de su exclusiva propiedad, y por virtud de una serie de operaciones en que se emplean los timbres que á cada uñase exigen por el citado decreto, como son, giros, descuentos, préstamos etc, de lo cual deduce la Dirección del digno cargo de V. I. que lo3 accionistas vendrían indirectamente á satisfacer doble contribución del sello, una al ejecutar cada operación dalas que hace el establecimiento y otra al repartirlas utilidades entre sus individuos. — Enterad« «le tildo esta Intendencia ha acordado manifestar á V. I. por contestación á su citada consulta, que no existe duplicidad de contribución, desde el moineuto en que los actos de que procede ci devengo del sello, son enteramente diversos; pues ninguna relación tiene el contrato bilateral que hace el Banco con cada interesado en las diferentes operaciones que ejecuta, e>n el repartimiento de utilidades entre los accionistas: el acto de préstamo, giro, descuento etc, están llamados al impuesto, independientemente de la distribución Je utilidades de os capitales, cualquiera que sea su aplicación, y el casa consultado se halla perfectamente comprendido en el artículo diez y ocho deleitado Decreto, por el cual se establece el timbro á los recibos que se entreguen por el pago de cantidades en virtud da obligación contraída por escritura pública; pues con arreglo á ios estatutos del Banco, escrituras públicas son sus constituciones, y en ellus está contraída la obligación de repartir ¡as ganancias entre los accionistas; no habiendo razón alguna puia diferenciar el valor y fuerza de la esciitura social del Banco, de laque tiene cualquiera otra «articular, p««r ejemplo la hipotecaria, en que se festina un capital á la producción con obligación le reembolsarlo en cualquiera de las formas que el derecho admite; así como tampoco habrá fundí-mentó para diferenciar el capital de los accionistas, del perteneciente á los propietarios de otras lases de riqueza; y queda completamente desvanecida cualquier duda que sobre este particular pudiera ocurrirse, con no hallarse comprendidos
ios recibos de dividendos dei Banco, entre las ex-
eepciones que establece el párrafo 2. ® caso 8. 0 del citado articulo 18, debiendo por lo tanto llevar el sello que les corresponda con arreglo á lo dispuesto en el mismo decreto, para los recibos que se entreguen por el pago de cantidades en virtud de obligaciones contraídas por escritura pública.”
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fi cha 25 de Noviembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza vacante de oficial quir.to Colector de Hacienda pública de Madrugo en sea Is a, dotada cun el sueldo anual de mi quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Remo ha tenido á bien ñora br„r á D, Guillermo M rtmon. De órden deS, A lo «I go á V. E. para su conocimiento y efeoos correspondientes.”
Y acordado |«or S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para ge neral inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1S70.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Ordenación central deP»*os.
Secretaria.
Habiendo acordado la Jauta Eeonónv.cajdel Aportadero en sesión celebrada en 24 dei actual, se proco ia & subastar el carbón de piedra que pae la necesitarse eu este Puerto, Nu vlias y Cárdenas, hasta 38 de Junio de 1S73, bajo lo, precios, clases y c «ediciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto fia acordado la misma Corporaciou, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próximo á la 1 de ia tarde; fia djspueto el tír. Jete de A im¡-umiración del .apostadero sa iu.-etoiou ea la Gaceta oficial y Diario no la Marina para que llegue á con «cimiento de io, que quieran toniar parte en dicha licitación.
Habana. 3.) de Diciembre de 1871).—Carlos Ituiz y de Languenfierm.
[El pliego de condiciones sa publicó en Ia Gaceta del uia 5 dai eorrieuie.l
Cüjiwejo de Ail minist ración «le biene-embargado*.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político usando facultades extraordinarias que le están conferidas y desconformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha- servido en esta fecha «tejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Federico Mario para oficial
ñus, en atención á haber manifestado el interesado no tener fianza para i esptnder al manejo do dicho destino y disponer al mismo tiempo continúe D. Joaquín Pme ra, que en la actualidad la sirve al frente de dicha Colecturía; dándose cuenta de esta medida al Gobierno «Jo «S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 29 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
No habiendo tenido efe ¡t > la sub lata del tiro y fi >• tes por mar y tierra de ios frutos de los iug. nios “Tur tesio” y “dan Rafael” ni vendidas las mieles de los nombrados “danta Rosa," “danto Domingo” y “dan-jo,ó,” el Excmo. Consejo a ¡ministrarivo tie bienes embargados, ha acordado aorir nueva licitación para lo no subastado, señalando lar d >ce del dia 13 del corriente mes eu la casa fiel Consejo, calzada de Habano número 102, ante la comisión nombra la ia cual ailju lloara el re mate al mejor postor, á reserva déla aprob reina fiel Consejo; bien entendido, que el noto se verificará por lotes separados o./u estrié.a sugeeion al pliego de condiciones y modelos que su publicarán á continuación, dios cuales deberán precisamente atemperarse ios postores que quieran tomar parte en ia su casta.
Cuadro de los ingenios que comprende el primer grupo que va á ser objeto del remate.
‘danta Rosa.” ‘danto Dom ‘San José,
tosa.” i omingo.” V
J
‘Union.’
Contrata de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles ile los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.
IV Será fie cuenta del rematador facilitar Jos bocoyes que necesite ia finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrámenos, siendo también do su cuenta los fletes del camino de hierro.
2? Das proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de qumientos pesos por cada ingenio, que depositarán los imitadores en las cajas del Consejo.
3V Cas mieles que se rematan son las que produzcan ios ingenios pie comprende oí cuadro de que atrás se deja hecho meuoiou.
47 El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de a ijudicabiou la cantidad de cuatio mil pesos por cada una de las fincas cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo da proposición.
D. N....N.....vecino de.....enterado del anuncio
y pliego de condiciones pubiUudo'en la Gaceta oficial del dia...se compromete á tomarlas mieles que elabo-
ren los ingenios comprendí ios eu el.... grupo por ei pre-ciode....par cada bocoy de cientoseteata y cinco galo-
nes con arreglo ai citado pliego de condiciones.
Habana etc.
Firma del proponen te.
Eos que dsseou mejorar la proposición de $23 mensuales que ofrecen por oí alquiler uo la casa, número 13«J ,o i i ea.le de la Concordia pueden ocurrir por medio ue instancia en papel dei sello tercero á estar oficinas, Ga-uauo 102; eu la inteligencia fie que aquel á quien sa ad-jud.que uebe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio ilei postor.
Habana, Euero 2 de 1871. Ei Administrador General. Domingo hopea.
Eos que deseen mejorar la proposición de $43 mensuales que ofrecen poned alquiler de ia casa número 172 de ia calle uei Monta pueden ocurr.r por niod.o de instancia en papel dril sello tercero a estas oficinas, Ga-irauo 102; adviniendo que aquel ñ quienseá adjudicada, Jebe dar por garanda un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
riauaua, Enero 2 de 1871. El Administrador Ge-ueral. Domingo Lopes.
Eos que deseen mejorar la proposición de 7G“5í) paos mensuales que ofrecen por ei alquiler Je iacasa uú-«n.-ro «2 Úela ea.le ue dan Rafael, pueden ocurrir por .nefiiü Uj iust rucia en papel del sulio correspondiente u estas oficinas, Gaicano 102; ai virtiendo que aquel a quien „ea a «judiead r debe presentar como garantía un uuuor a satlsf ieoion.
No su dará curso á la instancia que no exprese ei dimite lo del posmi'.
Habana Enero 3 de 1871.—E« Administrador general. - Domingo López
‘Embargados los bienes de D. 9 Francisca Moliner du Ayustaran, ó ignorándose el paradero de los titulos da id acciones que representa en ia dooiedad Banco Industrial, y 70 fie la Compañía de Almacenos fie Regia y Banco úe Comereio: se convoca por este medio á ios que posean dichos ututos ó puedan uar noticias de su paradero, para que dentro de quinto día, contando de ei tercero ao esta puhiicueiou, se presente» eu las oficinas üe este Consejo, calzada de Gauauo número 102, apercibidos en contrario, úe que so les aplicará ei articulo 31 de ia circular de 2o úe Aoril de mu ochocientos sesenta y nueve.
Habana y Enero 2 de 1871 .—Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 80 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler úe la oas.a número 7 de la cufie dei dVocu doro, pueden oc urrir por medio de instancia eu papel dei seno S.° á estos oficinas, Galiauo 102; eu la inteligencia «"to que aquel a quien se adjudique, debe presentar como garautia un fiador á sansfacoion.
No se dará ourso á la instancia que no exprese el domicilio «iel postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. Ei Administrador general, Domingo López.
Eos quo deseen mejorar ia proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa numero i)3 ue la calle de tían Ignacio, pueden ocurrir por medro de instancia en papel dei solio 3.° á estas oficinas Galiauo 11)2; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
Cío se dará curso á la instanoia que no exprese ei domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—Ei Administrador general, Domingo López.
Contrato de conducciones por mary tierra deios azúcares que elaboran las fincas.
i? Será obligación dei contratista el llevar gi-átis los efectos de refacaioii orfi.n.ir«a qíe nuco aren las lincas desde el puers > do ia Habana u tos «le 8.erra M «relia y Oaibarieu que son ios puo-.ói de descarga de ios efectos que h >n de E mitirse a las fincas.
2V así misino se obiig i á e >ii íÜifirloi azúc ires del “Tartesio” desde el ingenio á. la Marnala, Ttevaudu pollo tanto gratis ios re turnos de Aflicción que reúnan.
3? Eas proposioioués que se presenten tendrán que ser con arreglo á ios siguientes grupos, y ceñidas en un toilo ai modelo que ai anal de este contrato se publica.
1? Bara los ingenios cuyos retornos van por ¡Sierra Morena.
“Tartesio.”
2? Para los ingenios cuyos retornos van por Caiba-rien.
“San Rafael”
4V Las proposiciones podrán hacerse porci todo do los ingenios, ó por grupos aislados, quedando á ia discreción ilei Cónsej « el resolver, según su criterio, cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
Para ser postor se requiere depositar prévia-
Los que deseen mejorar la proposición de 8 pesos mensuales que ofrecen por ei alquiler de. uu solar situado en ia calle de Cepero entre las de Moreno y Pérez [eu el Cerro], puedan ocurrir por medio de instancia en papel def sello 3/ á estas oficinas Gaiiáuo 102 en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique deberá dar como garaúna un fiador ásatisfacion.
Nose dará cursoá ninguna instancia que no exprese ei domicilio del postor.
ilaüana 23 de Dioiembre da 1870. El Administrador general, Domingo López.
Eos que deseen mejorar la proposioion de 38 pesos mensuales qué ofrecen por el alquiler de la casa numero 1/2 de ia caite del Monte pueden ocurrir por medio de mstaueiaeii yape! dei sello 3V á esta» oficinas, Gauauo 102; en ia inteligencia fie que aquel dquieu sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador a satisfacción.
No se fiara curso a ia instancia quo uo exprese Qi ¡euuoilro dei postor.
Habana 23 de Diciembre da 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que desean mejorar la proposición de ól pesos quo ofrecen por or alquiler da la casa número 78 de ia cufie del Aguila, puoiion ocurrir por medio de instancia eu papel úel seno 3. c' á esta oucina, Galiauo lijó, eu la inteligencia de qo.e aquel á quien se adjudique presentara un dador á satisfacción.
No se dará curso ¡í la instancia que no exprese ei domicilio dei posn>r.
Hanana 17 de. Octubre da 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo verificarse eu los dias de 10 ai 20 del corriente mes, la revista semestral de tudas las clases pasivas civiles y militares residentes en esta Isla, que cobran sus haberes por la Tesorería central, conforme á ¡o dispuesto por el Exorno, ó limo. tír. Intendente general de Hacienda en 7de Abril del año anterior, ios individuos pertenecientes á dicha ramo se servirán concurrir eu ios expresados dias á este Centro de mi cargo con objeto de llenar aquel requisito, provistos del documento que acredite la declaración dei haber pasivo en cuyo gooe se hallen; presentando además su fó de estado las viudas y huérfanas con expresión del punto en que rt sitian.
Quedan exceptuados de la presentación personal los individuos investidos del carácter de Magistrados y Jefes de Administración en el órden civil y de Coronel arriba en el militar, bastandoquejustittquensuexisten-cia por medio de oficio extendido con arreglo al modelo adjunto.
Los individuos no comprendidos en esta excepción que por imposibilidad física no puedan cumplir lo provenido, estarán obligados á pasar el correspondiente aviso justificando i a causa que se lo impida.
Habana 3 de Enero de 1871.— Villaeampa.
monteen las cijas dei Consejo iu cantina 1 de doscicn tos pesos, por ca ia linca á las que se iiag m proposiciones, cuyo depósito.so devolverá tan luego como se otor- ! gue ia escritura de lianza, la cani cous.stiiá en veinte í acciones no disponibles del Banco Español, diez mil pe- ; sos en metálico ó en su defecto en garantía a Satisfacción : del Consejo.«
8? Eos azúcares serán conducidos á los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, quedan lo á discreción del contratista la conducción de elias, ya s a en vapores, go.etas ó j or ferro-carril, consignándose en la escritura-que se otor- | gue po; qué conducto han de venir ios azúcares para to- ¡ mar las disposiciones necesarias.
77 E« contratista será responsable, primero de las faltas que_ resulten para las fincas, desde la Habana basta su entrega eu ios puntos dd descarga qué quedan designados: y cuide de las cajas y bocoyes de arpeares que sean entregados, ya sea en los puntos de descarga en «os paraderos de las tincas, hasta su entrega en ios almacenes de la Habana, stguu quedará consignado en la escritura de lianza que se otorgue.
,8? Será responsable, asimismo, da las averias que puedan resultar por descuido en ia carga y descarga y ¡ estiva á bordo de ios barcos.
9? Ei contatisla tendrá obligación do facilitar los medios de expedir ia prouta remisión lie ios efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en.ios paraderos y que lleguen a sus destinos respectivos a su debido tiempo y caso, que sucediese io contrario, elUon- I sejo procederá a su remisión, cargando á la cuenta dei í Contratista ios gastos que se origeuen.
19. Eas cuentas dei Contratista se liquidarán men- j sualmente con arreglo á las conocimien„os de recibos ! que presente este de los almacenes de Regla, tíau José 1 y cualquier ou*u punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas; ó donde crea ei Consejo necesario depositar su frutos para ia venta entendiéndose que eu ei caso de que ei Consejo resuelva que ios azúcares m iscabados se üepositenen Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea ia Habana, el contratista no tendrá derecno á exigir mas que ios fieles que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de ios ferro carriles.
Los que deseen mejorar la proposición de 58 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa nuui. 7 de ra caite del Trocadero, pueden ocurrir por medio de instancia eil papel dei seiio 3/ á estas oficinas, Galiauo 102, eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada ,1 be dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sedara curso a ia instancia que no exprese ei domicilio dei postor.
Habana Diciembre 24 do 1870. El Administrador general, Domingo López.
Eos que deseen mejorar ia proposición de 29 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de ia calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo o. 3 , á estas oficinas, Galiauo 1 )2; eu la inteligencia de que aquel á quien se:
adju fique, deb « dar por garantía un fiador á satisfac-
No se dará curso áiu instancia o uo no exprese el domicilio del postor.
«abana Diciombro 27 da 1870. El Administrador general, Domingo López.
SRfíDXÜA SECCION.
OFICINAS G KN fifi A fifiS.
Administración Central de ilaeieada pública.
Previniéndose eu el articulo 53 dol Decreto reformando la legislación de efectos toubrados que los Ji-iros de comercio se fian de presentar á las respectivas Administraciones «io Hac.enda; y con el objeto de sim-diiiear esta opera iion eu esta pinza io posible para no «erjudicar ios intereses de la Hacienda y del comercio, asta Administración lia acordado que ios libros que se ireseuteu para la inutilización dolos sellos vayau acompañados de una decía.'as,eu de ias respectivas casas de ;««nie. E. en que manifiesten c isa, callo y número eu £Uü estui establee,úas: razón roeial bajo la que actúen y i-lusin :aeiou a .que pertenrzeau segau las que estable-o el referido ar-louio 53.
Y pora conocimiento dei público se inserta el presente en el perro ae.» «.ieial no esta plaza.
Habana 17 de Enero de 1871. truiUermo de Caá.
Estando acordado el derribo de la casa de tabla y tejas siiuada en ia calle de Jesu3 Peregrino número 53, perteneciente á los bienes de D. Lorenzo Pedroso, cuyo trabajo se adjudicará al que mejores y mas ventajosas proposiciones hiciere, se avisa al público para que los que quieran interesarse en este asunto, concurran el dia 3 rie Enero á las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102, á las 12 del dia, en donde se oirán proposiciones, poniendo de manifiesto el presupuesto formado.
Habana 30 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopez.
Modelo de proposición para ciones.
el contrato da eonduc-
D. N....N.....vecino y del comercio.:.... enterado
del pliego de condiciones para el contrato de conducciones de los azúcares queéiavore el ingenio “Taijesio,” inserto en la Gaceta del día..se co.nprom te a con-
ducir ios que eiavoren los iagemos comprendidos en ei
giupo, poa ei precio de.caja y.... b«1 ioyc desde sus
paraderos respectivos hasta ios almacenes ilo depósito que ei Excmo. Consejo de ;igue, todo con arreglo a las condiciones publicadas, las cual, s acepta, comprometiéndose igual-mente, á otorgar de su cuenta ia escritura de convenio.
Habana ete,
Firma dei proponen te.
A las doeo del dia 18 de Enero próximo se rcunata-rán eu pública subasta eu esta Administración sita en el ex-cóuvento de Hiu Francisco, tres cuartos caoaltería» de tierra situados en el partido de Santiago de ias Ve-gas que lindan por ei Norte con D.‘ Antonia Punce do Esparza, por oí riur con D. Domingo Cuadra, por ei Deste ca nmo Real de Dju de Agua y por el Este con la Dila cafetal de afierra, cuyos tres cuartos caballerías .errena están avaluados eu ia Cantidad de mu escudos plata.
Do que se anuncia ai público para que los que deseen ímerosársí eu la suouslu se presenten eu esta Administración conde radica oí expediento dol asunto, ti
enterárselos á: ios gravámenes y «lemas circunstancias dol terreno.
Haoanay Diei.i.nbró 2) de 187i).—Ei Administrador <J. da L ató.
Disposiciones generales.
Modelo que se cita.
Cumpliendo coala disposición cuarta, sección quinta de la Ley de presupuestos de 25 de J uli > de lañó y otras posteriores disposiciones, declaro, bajo mi personal responsabilidad que, como cesante que soy de Gracia y Justicia [ó de otro ministerio] no percibo de ios feudos del Estado, provinciales ni municipales, mas haber
que el de.........que por la junta de clases pasivas [ó
Real órden de.......] me fueron declarados en.......
Dios, etc. Sr Ordeuudor central de Pagos.
Al márgen se pondrá el domicilio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 2L de Noviembre último a¡ Excmo. é llmo.Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr.—Parala plaza vacante de oficial quinto Lolictoi de Hacienda públic i de Consolación del Sur eu esa 1 Li, dotada con el sueldo «Je mi« quinientas pesetas anuales y dos mil de sobresueL A. el Reventa deJLÜeino ha tenido bien nom-
Contaduria Central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Sección 3 f
Gasto.—Negociado 37—El Sr. D. Miguel Manfredi, Interventor militar que fué de esta Isla, se presentará en e»ta Contaduría Central por sí Ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado eu Ja cuenta de gastos de ia Intervención Militar correspondiente al mes de
Artículo 1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación uarticu ar.
Art. 27 Si el que resultare rematad «r porcaalquier concepto de Jo» anteriores contratos, fies,.lies fié hébéf sele adjudicado ei remáte con arreglo a su proposición,
I desistiera de ilevartq acabo, perderá el depósito que haya constituido para presen ¿«irse cómo; imitador.
Art. 37 Eos depósitos que Uay.au hecho los iicita-doresque no resulten rematadores, -er tu devueltos inmediatamente por las cajas dei Consejo.
Art. 47 Eos contrato» se entenderán solo parala ! presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 57 ¡di durante éi tiempo déla contrata tuviera i el Consejo que devolver algunos de ios expresados bie-¡ nes embargados por disposición dei Gobierno ó tuviese i que dejar ue administrar alguna deles fincnSmenciona . das no tendrá derecho el contratista á reclamar indem-; nizacion alguna.
Art. 8? Ei Contratista ó Contratista?! empezarán á | cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
I 7? Eos gastos que se originen para la formación de | las correspondientes escrituras de con trato serán d. cuenta de ios rematadores.
Habana 3 de Euero de 1871.—Si A«Jministrad,oxgeneral, Domingo Lopes.	*> ' *
Eos herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por sí ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en eRa Administración en ei improrogabie término de 27 días, á reintegrar la cantidad úe 333 escudos 333 milésimas que resultaron alcanzados de mas al oficial tercero D. Manuel Beuitez, coriespoudiente á los muses de Diciembre de 1831 y Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo de Láa.
A ias doce dei ‘dii diez y ciñió de Euero próximo se rematará eu pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en o, ex-cou vom « ile Eau Francisco, una casa situada, eu la calzada de Arroyo Naranjo, marcada conci número 33, ubicada en terrenos de'la estancia la Portuguesa, haciendo frente a la «alzana Roa« ue qioho pueblo, nuda por ia .«art exterior con ia estancia conocida ia Poriuguesa, por o. Este con D. Manuel Peres, porei Geste con D. M mu,:. Fnoian, ursada eu preifin «i,; seis mil esuudospiata.
Eo que se anímela ai púoiico para que iqs que deseen interesarse en la subasta, aen.iaii «i esta A«luiinistra-ciou donde ràdica er expediente del asunto, á enterar».» de los gravámenes y fiemas circunstancia» fie la linea.
Hauaua y Dioremore -ó fie 187,1.—U. de Lad.
Blanco Hspanul «lo la Habana.
¡Secretaría.
El Consejo de Dirección fie este establecimiento ha acordado en sesión celebrada eu ei dia de hoy que se proceda á distribuir entre tos señores accionistas por cuenta fie las utififirities obtenidas en el último semestre un lO pg sobre el capital social, (ludiendo eu consecuencia acufi.r los mismos en horas uabfiiea a este Esta-olecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde ci ü«a 5 fiel Corriente cu adelánte.
Y su nace saOer por esto medio a ios referido» señores accionistas para su gobierno, encargándoles ia fiel observancia de« articulo 1 i fiel lí ,'giaiheuto, que previene la presentación fiel título ó certificado fie rus erupción fie las acciones, pa riel couro fie iosAivulenfio.-«.
Hauaua 2 fie Enero fie 187i.—Ei «beoretario,
Arias.
AdoiiaiMi-acioa do Correo».
Los que deseen gozar del beneficio de apartado pasarán al despacito de reja para inscribirse y pagar su importe, conforme con la tarifa de 5 de Abni fie 1881, que es la siguiente:
IMPORTE DEL DERECHO ANCJAL.
IPor una socie«lab
¡compañía ó ma» Por una persona,! le una persona.
Por un cuerpo do ejército, buque de guerra ó mercante.
Escudos.
20
Escudos.
3-1
Escudos.
84
Conocida la u itidaJdel apartado y el deber que mi destino me impone para ve ur por ios intereses de la Renta, deuo mi vertir «jue eu los 15 primeros dias del mes actual se verificara 11 inscripción y cooro, y si al-guuo délos anteriormente inscriptos, dejase de reproducir su inscripción, pása lo fiicuo cór,niuosin verificarlo, se considerara que reausa este beneficio,
__Habana Enero 17 de 1871. llamón L. Agata.
piiteadasicia Militar de la Isla de Cuba.
Anunoio.
D ib,ienilo tener lugar á la una dé la tarde del dia 19 del corriente sumista pública general ue víveres para atender ai aprovisionamiento .«o las tropas que operan eu las jurisdicciones de Hmcu-ápíricus, Cuatro-Vinas y Centro, según lo dispuesto por e¡ Excmo. ¡ár. Capitán Genera«, »o auuuoiu al público para que los «ue quieran tomar («arte eu dicno ueto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ame el trnounai fie suoust i que se reunirá eu dicho fila y llora en los estraiios de esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “pabellones Milit .«res,” calzada fie Be aseo.iin, en ia inteligencia fie que las proposiciones se han ue ajustar exactamente eu su redacción al modelo que se inserta, ó ir acompañadas, según lo dispuesto por uioha «Superior Autoridad, fie la carta fie pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería re «as cautiuarler que marca la condición 15 fiel pliego cifiifio, ias cuates serán devueltas eu ei acto á ios imitadores á quienes no se adjudique eu todo ó parte este servicio.
Habana 2 de Enero fie 1871. De O. de S. tí. El Comisario de Guerra,Secretario, Franeisoo Ituiz g Perales.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del.dia 7 dei cerrión le.)
N#eesitando «ontratars» por *1 término da do* año» la asistencia da militares «tufarmos en ai pueblo da ¡dan Antonio do lo» Baños, se anuncia al puufico para que ios que quieran adjudicarse dicho servicio, p.eeenten sua proposiciones eu pliego» «errados ante ia Junta administrativa fiel distrito en ia Imitación pública que tendrá lugar á ia^ 12 uei día 19 de Enero próximo eu esta intendencia Militar establecida en el «Juicio conocido por '‘Pabellones Miiitaies” calzada de Beiaseoain, en la inteligencia de que las proposiciones se lian fie ajusLar exactamente eu su redacción al modelo de proposición, pliego ile condiciones y'precio límite que se insertan a continuación, ios cuales se, hallan fie manifiesto en la Secretaria ue el .cha encina, acompañan fióse ai propio tiempo ia caita fie pago ouginal que acredite el depósi co previo eu Tesorería fie la cautuiai fie trecientos eso i«, fio* para responder ai buen cumplimiento de este servicio y que sera eu el acto devuelta a ios lidiadores á Quienes no se adjudique ei mismo.	1
Habana, Diciembre 17 da 1870. El Comisario da guerra decretarlo, Francisco Ituiz g Perales'
[Veáseei pliego de «ondieionespu’^fie^qa j4 eeta fiel 22 dei comente.]
Estando en vigor desde el dia 1? del presente mes i
el Decreto expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla de 29 de Agosto de 1870 por | ei cual se reforma la anterior legislación sobre el uso de ¡ los “Efectos timurados” haciéndose estos extensivos á los sellos que deben pegarse eu ios libros de Comercio, I para que estos puedan adquirir la solemnidad en juicio ¡ de que ,-in ellos carecen; teniendo presentes los perjuicio» que se irrogarían á ios intereses dei Comercio si por a..' uo se cumpliesen las prescripciones del mencionado Decreto; pe;juicios que pudieran llegar á ser Ue elevada trascendencia, no ya solo por la fiscalización que a ia Hacienda ie está encomendada, sino por ias consecuencias que habrían de to jarse por los particulares al servirse ea a.gun dia fie dichos libros ante los Tribunales de justicia, efita Administración ha creído un deber do su cargo er fii riglrse por medio del periódico oflei .1 á aquellas personas, casas mercantiles ó sociedades á quienes pueda interesar el cumplimiento de io que se dispo-ue en el referido Decreto y en ios artículos 49, 50 y 51 de la Instrucción publicada para su cumplimiento por Ir t Intendencia general de Hacienda de esta Isla, con ¿i objeto de que llegue á su conocimiento y nose pur/tia alegar ignorancia «ie lo que está mandado, eu ei siempre sensible para la administración econóinir ja
O a A ; «i PA STfiCClON.
OFICINAS X.OC A'bKS »& da HAB.V.Na.
doblara ¿ Colitico «da la Habana.
El asiáticr j Juan Rosañada, ,ha acudido á este Gobierno eu soiQmtud fie permiso para matricular una mar-
ca fie tabaci JA CJU u( tituló Ue “Ea Nobleza” ealie da Villegas n úmero 84.
,	fipii mene ode lo resuelto por el Excmo. ó limo,
fer. bul jemador político, »« auuuoia
esta petición
por ro guio új ja Gaceta oficial, á fin de que los dueños b*311 narras fie tabacos puedan examinar ei diseño de ia 911 s se pretende matricular y los que se crean peí» J nuicaúos con este proyecto presentar »us reclamaciones sa la «secretaria Uei mismo, fie.« tro úel preciso término fio diez filas a contar fiasfie la fecha do esta convocatoria.
Habana23 de Diciembre do 1870. El Secretario. P. O. Bartolomé Valla g Cantes.
que no se cumplieren por algunos ias disposición«' g eni t-uadus dei Excmo. tír. Gobernador Superior civ J
Y siendo esta Administración la encarg q.; inutilización de ios serios de que se trata, « atiende el presente anuncio, en ia Habaua á 4 de Eher 0 qe q37J¡
El Administrador, Guillermo de Laá.
Debiendo sacarse á pública licitar t0n ei arrari(:ia. miento de la ca»a del Estado que ocu- ,a q¿ Guardia Civil eu la Calzada de Cristina, ios que t	fiacer pro-
posiciones pueden acudir á «sta Aj ministracion a verificarlo.
Habana 3 da Enero da 1871. da Lad.
El Administrador, Q.
D. Julián Menendaz y D. Manuel Autonio Rendue» les hau acudido a este Gobierno eu safioitúddu permiso para matricular una marea üe tabacos con ei tumo d# “Puck” calle de Manrique núm. 122,
En cumplimiento uu io dispuesto por ei Excmo. é limo. tír. Gobernador político se anuncia esta petición pm' medio de ia Gaceta oficial a fin de que Jos uueños de marcas puedan examinar el diseño de ia marca que se pretende matricular y ios que »e crean perjudicados con este proyecto presentar sus reciamacioups ea ia ¡Secreta-ría dei mismo, dentro der preciso termmo de diez lias contar «lesde ia leona de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1#7U, El »»creían»
. P. O., Bartolomé Valla g Caulas.
j