&-

cíente descuento. Idem de Marianao, sin valor. El préstamo á ídem de cinco mil pesos ra considera perdido, Idem de Trinidad, noventa y ocho por ciento di s cuento. Eomeuto Pinero, no existe. Gran Antilla, Idem. Eimarques de Almendares. José Alaria Kessei. Federico Martines. Quintana. Máximo Du-Bouchii. Alejaudrp Morales. Por-poder, Francisco de Oárdena.-y Herrera. Q. Velazquez. Miguel Kessel. Como curador de los menores D. Andrea, D. Miguel y I). Eilriqu. yoldés y Chacón, y de las señoritas I).3 María Teresa deC u'ienas y Chacón, marquesa de Pi ano Ameno y -D. 3 María de Jesús de los mismos apellidos José Montero, Como cura lora de la menor D. 3 Serafina Herrera por poder, Teresa Herrera A Rmz. Como apoderado en la Sra. D.3 Agueda Padilla de Cárdenas, madre y cura dora leí menor o. Ramón Alejo Capul, Ignacio Calvo. Por poder, Miguel de Almagro. Jo-é de Almagro. Pe dro Calvo y Herrera. M. A. R. Morales. Como apoderado de los Sres. herederos de I). 3 Concepción Herrera T. S. Calderón. Josefa Veliz de Valdes. Nicolás de Cái-denas y Herrera. Antonio Kessel. Adviniendo qui del indicado juicio mortuorio aparecen las proposiciones admitidas por la sociedad de Francisco Colon y compañía que copiadas á la letra dicen: Proposiciones que nace la sociedad de Francisco Colon y compañíp a ios fcjres. herederos del Se. D. J uau Tomas Herrera La sociedad de Francisco Colon y compañía -proponen entregar á los Sres. herederos dei Sr. ir, Juan Toma-Herí era el montante del capital que el difunto representa en dicha sociedad dei modo uguioute. Primera: según el balance presentado con lecha seis de Abril próximo pasado, resulta tiua existencia general de seis mil doce pesos ochenta centavos. Segunda: los sócios industriales y gerentes, D Francisco Colon y D.Santiago Hernández ofrecen continuar los negocios de la casa y tirina de Francisco Colon y compañía, tomando á su cargo desde el dia que se acepten estas proposiciones, to dos los créditos y débitos de la misma sociedad en los precios lijados cu dicho balance, oléaos en ei particular referente á cuenta corriente, en el cual por motivo no algunas cuentas malas y otras de difícil cobro, proponen tomarlas con el rebajó dél veinte y cinco por ciento cuyo rebajo deducido dé la existencia general ó activo del balance, hace que este quede reducido á la suma de cuatro mil novecientos seteuta y siete pesos cincuenta y nueve centavos. Tercera: Esta ¡juma se comprometen & tingarla á razón de ocln c éntos pesos anuales á satlsiacer la mitad elida semestre, dejando en garanda desu cumplimiento cuanto en la actualidad vale y pueda valer mas adelante la fabrica de Francisco Colon y compañía. Cuarta: Los plazos para estos pagos empezarán á contarse desde el momento ep que i). Francisco Colon haya sido satisfecho del importe del legado que dicho señor D. Juan Tomas Herrera le ha dejado al mismo pues cuenta con esa suma para dar impulso á la casa y poder cumplir con el’compromiso que propone u contraer. Habaüa Mayo primero de mil ochocientos setenta. Santiago Hernández Natte.' Francisco Colon. Me conformo con las proposiciones á que se refiere io anterior expuesto. El marques de Almendares. Me conformo; Francisco Herrera de Morales. Me con formo; T. S. Calderón. Me conformo; por las tiras. I). Leonor Herrara y mi esposa, .Miguel Kessel. Me confor mo; por poder de Ja señora I). 3 Ascensión Valde- de Diago. J. M. BaiTeto. Mé coufórmo; en jepreseutacien de mis hermanos I). Miguel y JJ. Amonio y por,mí, José MaríaKessel. Conforme; por poder de la señora I). 3 Agueda Padilla de Cárdenas, curadora do su hijo H. Ra-mou de Cárdenas, Alejo Capul. Confcruie, Miguel Herrera. Me conformo; M. A. R. de Morales. Conformé; por poder de Miguel de Almagro, José deA,magro. Co, f. m e Nicolás de Cárdenas y Herrera. Conformé, como curador de los menores Valdes y Chacón, y señoritas Cárdenas y Chacón, José Moutoro. Me conformo, por poder Teresa Herrera. A Ruiz Caveró. L'io. Francisco Mon-talvo y Cárdenas. Como madre y curadora de I). Francisco Valdes, Josefa Veliz de Valdes. Conforme, Pedro Calvo y Herrera. Ignacio calvo. Conforme, Jo-é Cárdenas. 1». José María, D. Miguel y II. AatoúioKessel, representante de >. 3 Merced Herre a, proponen adjudicarse la casa situada en la vnla de GuauaoaOÓa,¡calle de Barrete número cuarenta y siete y eí so.ar de la calló de San Andrei número cuaienta y sio.e, tas .das la primera, en setenta y ocho mil ciento ve.me .y un escud >-, seiscienias diez milésima- y el seguí do en ochocientos noventa y cuatro e-cudos, cuatro ne.uas cinco m.iési-nia-, por los dos tércios de sus respectivos avalúos y cincuenta escudos mas, á pagar oou la parte de lic.en-cia que .es corresponda, y si algo qued ise á deoer. abonarlo en la propia forma en que ms dems adjudicatarios de ñucas se lian comprometido á satisfacer ia parte de précio que quedasen adeudando. Y para que tenga efeeto la mencionada puolicaciou espido la presente. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	A Id
Don José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar. Por el presente se haee saber que en tos aut03 seguidos por I). Tomas Mem-ndez contra O. Aniceto Padrón sobre reeision de uuco.itrato é mridentede defensa por pobre promovido por el primero se ha dictado el auto que á la letra dice asi. En ia Habana á
tro» cLs» -Iil uoi'o Jo mil orihnainfafMri notAPnt«* y ix ,_0 leia.*,
D. José Diz y Romero. Vistos estos autos. Resultan ,lo que don Tomás Moueudez por el segundo otro si de su iustauciade fójas treiutay uno prom viú incidente de defensa por pobre y que conferido traslado á don Aniceto Padrón y al promotor fiscal hauióu.iose dado por evacuado en réheldía del'primero y el según lo io evacué manifestando que: no • se oponía a ia declaratoria de pobreza siempre que el prOiiioveiit.; la acreditara eu forma, solicitando se librasen Comunicaciones á la Poli cía y al Excino. Ay untami ento para los informes oportunos* Resultando: que recibido el incidente á prueba se evacuaron las promovidas por el actor y el promotor fiscal. Resultando: que don Pedro de la (Jampa y don Francisco Alouso madifiestuu que don Tomás Meiien-dez no posee bienes y que se encuentra colocado en el Hotel Telégrafo como dependiente ignorando ei sueldo que gana. Resultando: que la Policía informa que á don Tomás Menendez no se le reconocen bienes y que se encuentra colocado en ei Hotel Telégrafo ganando diez y siete escudos mensuales. Resultando que transcurso el término de prueba se mandaron agregar y agregaron á los autos las evacúa las citándose a las partes para la resolución. Considerando que don Tomas Menendez no posee bienes que le produzcan uua renta que exceda al jornal de dos braceros y que vive de un salario eventual y que por estos motivos está comprendido entre ios que determina'ei artículo diento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil. Visto el expresado artículo. Dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba á don Tomás Menendez pobre para litigar con la debida reserva mandando se Je asista como á tai y queen cumplimiento de lo que previene el artículo mil ciento noventa de la Ley do Enjuiciamiento civil se haga pública esta sentencia por meúio de edictos uno de ios cuales se insertará en ia Gacela oficial. Asilo mandó y firma dicho Sr. Juez por unte mí de que doy fé. José Diz y Romero. Mateo G. Alvarez. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. i or mandado de S. Sría. Mateo G. Alvarez.
A 13
En los autos promovidos por don José Agustin Gutiérrez contra don Gonzalo Casañas soore pagodeiae-reses del haber de tremía y cuatro mil escudos asegu rudos en tres casas de la propiedad de este, lia dispuesto el ¡ár. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí que por medio de ia Gaceta oficial de esta (Jiuiiad eu tres números consecutivos se auuncie al público el remate que el día quince dei corriente mes a las once de la mafiana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis úe uua casa situada en la calle de la Lealtad esquina á la do Dragones número ciento veinte y nuevo tasada en cuarenta y ocho mi setenta y doseseudos cuatrocientas qumco milésimas ¡i fin de que las personas que quieran nacer proposición ocurran al lugar designado ei dia y hora señalados é ántes á ia es-cribaaía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efeeto la publicación dispuesta libro la presente. Habana nueve de Febrero ue mil ochocientos seientay uno Alejandro Nufiez.	A 13
Eu los autos intestado del ultramarino, D. José Menendez y García formados 'en el Juzgado de Pinar del Rioyá virtud de exhorto del mismo se lia serviuo «i tir. alcálie mayor del disirito de Belen oorairte miel infrascrito escribano mandar se publique por tres números de la Gaceta oficial io solicitado por aquel J uzgado lo que á la letra dice. A consecuencia de los autos ue abitttestato del ultramarino don Jo-é Menendez y García, he dispuesto dirija- á V. S. el presente para que en auxilio de esta jurisdicción so sirva disponer la publicación por la Gaceta oficial (1o esa capital do lia ber declarado iute-talo el fallecimiento del referido Menendez y «arcia y por sus herederos á quileue- deban serlo,1 convocándoseles con término de treinta (lias S fin de que ocarrail á este Juzgado por -I ó por medió de legitima representación, con las justificaciones necesarias á deducir sus acciones espero de V. tí. que Culi certificación del cumpl miento se uigne devolverme ias resultas sin perjuicio del acuse (le recibo Dios guarde á V. tí. muchos años. Pinar, del Rio tres de Feurero de mil ochocientos setenta y uno. ¡ár. alcalde mayor do Belen. Y para que tenga electo Jo dispuesto libróla presente en la Habana á nuevede Febrero de mil octio-cientos setenta y uno. Joaquin Lancis. AG 15
i- - • JgÉ>Í.O'.4Tífó>.
D. Nieaslo de Navascués y Aiza, alcalde mayor del dl»trito de la Catedral en esta ciudad etc. Por, esta mí tercera y última carta do edicto y pregón cito, llamo y einplaioal asiátíeo Julio, natural de Cantón, criado de mano y cociueroy le faltan dos dientos de la mandíbula superior, para quo en el término de nueve dias se presente preso eu ia cárcel de esta ciudad á disposición de estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un billete del Banco Español do veinte y cinco pesos al Ldo. don Au-touio'Comoglio, y otros efectos, cierto y seguro lie quo se oirá y udqiinistvurá justicia, ó de lo contrario -oh declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que respectos de él ocurran en la causa; que en los do la materia así lo tengo mandudo. Habana Febrero siete de 1871. Navuscués. Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.	E O 14
D. Cándido Ainz aiealde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicente García natural deGalieia, soltero, dependiente de veinte y cinco años é hijo de don Vicente y de doña Manuela Gómez, para que dentro lo nueve (lias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de varios presos del leí Asilo de San José, cierto y seguro de quo si así lo
- Ley-
va^. Por mandado de su Señoría. José Nicolas de Ortega.	E O 14
D. Candido Ainz, alcalde mayor del distrito dol erro. Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplgzo ai oardo Fieno García esciavo de doña Antonia García Oran para que dentro de nueve (lias del último anun-e.o comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue per estafa á don Facundo Uvarcz; cierto y seguro de que si asilo hiciere sole eirá y a ¡miuistrarará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Febrero 9 de 1871—Candido Ainz, Por muudadn detí. iáría. José Nicolás de Ortega.
E O 14
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del disrito de Guadalupe etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Anselmo Chenard, natural de esta ciudad, soltero, de ejercicio mecánico y, de diez y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa forma la por estafa al Ldo. don Cirilo Ghavez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ¿cintrarlo se le declara rebelde y contumáz é incui'éo eii las penas de la Ley y por bastante-'tos estrados del juzgado paralos trámites ulteriores. Habana Febrero.6 de 1871. Andrés Sitjar. mandado de su Señoría. Amonio Mendoza.
E O 12
Eu los autos del abiutestato de don Juan Romero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que se publique el edicto que á laletra dioe. —D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por' el presente cito, llamo y convoco á todos los que se créan con derecho á heredar á don Juan Romero natural del Ferrol y vecino que fué de esta capital, casado con doña María Andrea Posa la y de oficio pailero para que en el termino de sesenta dias, y en virtud de haberse declarado abiutestato su fallecimiento, comparezcan eu este juzgado á deducir los derechos de que se consideren asistidos; eu el concepto de que á los que lo hicieren, se les oirá en justicia y á los que no les parará el perjuicio que hubiese lugar. Habana 8 de Febrero de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Señoría. Jo é Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presènti. Habana 8 de Febrero de 1871. José Nicolás de Ortega.	E O 14
¡Nos D. Tomas Ubierua Saenzde Vailtterca Pbro. etc. or cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Francisco Felipe Valdós Herrera Ja propiedad de ia Capellanía de nos mil setecientos ochenta y siete pesos de principal que mandó fundar Isabel Lozano y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y Ságralos cánones por “tanto por ti presente citamos, 1.amamos y convocamos à todos ios que se con siderea con derecho á su ol tettatoti para que dentro de treinta dias á contar desue a publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presentó en este Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilución so proveerá según corresponda. Dado en la Habana eri ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Tomas Ubierua Por mandado de su Sría. Ledo Jo-é Francisco'dé Ayala. Y para su inserción en úii número do ia Ga --ota oficial ue *-101 ciudad libro la peesente. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. L. J osé Francisco de Ayala.
E 14
Nos D. Tomas Ubierna Saenz de Vallueraa Pbro. etc. Por cuanto se llalla vacante por matrimonio de D. Francisco Fehde Valdes Herrera la propiedad de la Capellanía de mil setecientos treinta y nos pesos cuatro reales do principar qüo mandó fundar Pedro del Casti; lio y sea preciso proveerla iou arreglo á la fundación y ¡Sagrados cánones por tanto por el presente citamos, humamos y obuvocauios á todos los que se consideren Con derechoá su obtenciou para que dentro de treinta dias á contar desile la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal ie Justicia á dedu cir ei que les asista apercibidos dé que pasada dicha dilación se proyeara según corresponda; 1 Dado en la ILib uta en oeno de Febrero de mil ochocientos Se tenta y uno. Tomas Ubierua. Por mandado de su Sita. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número le la G icai i oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. José Francisco de Ayala.
E 15
[£I si*, ulna Ma m uyor gin esta, Vi la se lnasKi-vido. disponer se inserte eu la Gadetael edicto que á continuación cópio. D. Ildefonso Montalvoy Molitalvo Marqués de la Isla Auditor Honorario de Guerra y aiealde mayor de oste partido etc. Por o-la mí seguuúa carta de edicto, cito llamo y. mptuzo ádon Juan Enrique Arbelo cuya-geueral s se ignoran para que en el término de 9 uia-sepre-euteeu la cárcel pública de esta Villa a descargarse de la culpa que le resulta enia causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á D. Luis Hernán dez, cierto y seguro de que si así.lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelnde y coutumaz Ö incurao en las penás de la Ley y por "bastantes los estrados del Juzgado donde se le fiaran las notificaciones que ocurran. Guiñes Febrero ocho de mil ochocientos setenta u to El Marqués de la Isla.- Pedro Plutarco Rentó. Y para su cumplimiento libro la presente Giitiiesy Febrera ocho de mil ocho cientos setolila y uuo. Pedro Plutarco Renté.
E O 15
D. Aureliano Medina, alcalde mayor Ue este partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Mayo, natural de Galicia, de veinte y echo años y jornalero, para que eu el término de nueve dias se presénte en esté juzgado, á hacerse cargo del traslado que se ie lia conferido eu la causa que se le sigue en unión de otros por calumnia, eu el concepto de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se declarará reoelde y hábiles los estrados del Tribuual para las notificaciones que le piafará el mismo perjuicio que presente. SágUa la Grande, Enero veinte y siete (le mil ochocientos seteutay uno.- Aureliano Medina. Por su mandado. Manuel Nieto.
Por providencia de este dia, dictada por el Sr. Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes, J uez de Paz del distrito Norte, ue esta ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que lior el presente edicto y por tres números consecutivos do la Uaoeta oliami de la Habana, se cite, llame y emplace a Di Neh Roberston ya D1,1 Ella Wimtter, para que á las doce del día diez del próximo Febn ro, comparezcan en este J uzgauo calle del Ayuntamiento número ci.ieo, á celebrar ei juicio verbal criminal pendiente. á consecuencia de las «nones que infirió la primera á la última de dichas personas, bajo apercibimiento de que siuó comparecen su det rminará en dicho juicio en su rebe.dia, parándoles igual perjuicio que si fueran presente«. V para que m publicación referida se verifique de oncio en el Indicad, periódico, expido Japresen-te„ visada porci ¡ár. juez de Paz. Matanzas y Enero treinta de ni*i ochocientas setenta y uno. El Secretario Antonio Tomás.	E O 11
El tir. alcalde mayor interino del distrito del M011-serrate, Dr. D. Antonio Pio Carrion, ha dispui sto en la causa formada contra la morena Micaela Acosta por estafa de várias piezas de ropa á doña Cármen Vald. s Cotardo, que por tres números de la Gaceta ofieiai, se publique el edicto que dice: “Dr. D. Antonio Pio Carrion, aiealde mayor interino del distrito del Monserrate etc.. Por este t -roer edicto cito, hamo y emplazo á la morena .Mie .eia Achata, alla, envuelta en carnes, como de treinta años, cara redonda, ojos pequeños, molledos muy gruesos, bien parecida, a fin de que .dentro de nuove diari comparezca en este Juzgado á evacuar ,-u declararon y domas que proceda en la causa formada contra ella por estafa de varias piezas de ropa á doña Cárnica Valdes Cotardo, segura dé que si 10 hiciere se ie administrará j usticia y de 10 contrario so le tratará como rebelde y contumaz, (¿ue así io tengo mandado en dicha causa. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y u.10. Pío Carrion. Por mandado de sti iáría. Fernando Novell. Y' para su publicación libro la presente. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	É O 11
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito del Mon-serrato, Dr. D. Antonio Pio Carrion, ha dispuesto en la e .11 a seguida «nutra D. Fernando Mancebo por mal versación ¡jí estafas; qué por tres números de la Gacela oficial so inserto tu oaicto siguiente: “Dr. D. Antonio Pio Carrion alcalde mayor mi.. t ino del distrito do Monserra ♦o ote. Por'es.a mi segunda carta de o iicto, cito llamo y empla/.O á D. Fernando Aian. cbo, pagador que fué de tas obras dol canal de' Vento, á fin de qué en el término de nueve dias, comparezca eu este J uzgado para lo que corresponda en la causa que se le s.gue por malversación y estafas, si así lo motóre so le administrará justicia y en otro ea-o se le tra-a rá como rebelde y contumaz. Que así lo he mandado eu dicna causa. Habana y Febrero seis de mil oenue entos setenta y uno. Pio Carrion. Por m tildado de su iáría. Fernando Novell. Y para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra. Fer-namlo Novell.	E O 11
U. Lúeas Gafcia Rniz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pr goti cito llamo y emplazo á D. Pedro Garda, cuyas generales so ignoran, para que se presente en la cárcel de es.a villa á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se instruyo por hurto de uu caballo á D.
J uan Morales, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde ó incuoio cu las penas (lo la Ley y por bastwméslòs estrados di-1 J uzgado para las notificaci o-nth y demas trámites del prooedimionto. tían Antonio Febrero siete do mil ochocientos setenta y uno. (Jarcia Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano .Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gagota oficial libro la presente. Bau Amonio Febrero siete de mil ochocientos seteutay uno. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 12
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judici: 1 de Guadalupe en esta capital etc.—Eu virtud del pre sente se oonvoca por segunda y última vez á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Pedro Martínez, natural de Canarias, vecino que fué de esta ciudad, casado con I).3 María de Jesus Peralta, de cuarenta y seis años de edad, hijo legítimo de D. Juan y do D.55 Lucia Ca. brera, para que en el término de veinte días ocurrau deducirlo en forma á consecuencia deeste juicio, paran, dotes en su defecto el perjuicio que hubiere lugar; en concepto de haberse presentado aspirando á la herencia cou el carácter de única hija legítima del finado, ia menor D.53 María de la Merced Avelina Maitinez, por medio de su expresada madre D.53 María do Jesús, quienes gozau el beneficio de usar el presente sello.— Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno Andrés Sitjar.—Por mandado dé su tíria.-nUrsuloDo bal.	E13
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distri to del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza a los acreedores de D. Coruelio C. Coppiuger, para qm concurran al Juzgado el dia veinte y nueve de Marzo eutraute á las oiiee de la mañana á la Juuta que para dicho dia se ha dispuesto, para tratar del recouocimicn to de los créditos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del concurso del referido Coppfuger.—Habana Fe brero nueve de mil ochocientos setenta y uno.--José Diz v Romero.—Por mandado de su íária.—Mateo G Viva-[j,	E14
I). Nieasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de disteito de la Catedral. Por este mi seguudq edicto _ pregón cito, hamo y emplazo áD. Luis García Alvarez, natural de Asturias, vecino cíe esta, soltero, dependiente y de veinte y siete años, para que dentro de nueve
días'comparezca eu el Juzgado calle dél Obispo núme ro treinta á evacuar un acto de justicia eu la causa que sa le sigue por lesiones áD? Paulina Pols, apercibí di sinó lo verilijca de que se le declarará rebelde y con tu tnáz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos Se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurrau. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 15
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde maye del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamó y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural de Santiago provincia de Lugo, soltero, de treiu
ta años de éd id y sereno que fué de la séptima briga da para que dentro de nueve dias comparezca en e Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por desacato á la autoridad apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por botantes los estrados del Tribuual para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uuo. Nicasic de Navascués y Aiza. Por mandado desu señoría, Fran cisco (le Castro.	E O 15
Dr. D. Autoi i* Pió de Carrion, Juez de Paz dal distrito del Cerro, y aiealde mayor interino del de Monsei-rate etc. Por esta tercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Salvador Ardura, dueño de la fonda titu Jada “Las Delicias de Cuba Española” áfiu de que den tro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por alzamiento: si lo hiciere se le oirá y administra rá justicia; y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana y Febrero siete de mil ocliociento-setenta y uno. Pío Carrion. Por mandado de su tiría. Fernando Novell. Y para su publicación libro ia pre sente. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 12
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesus María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Rivero na tural de la Habana cuyas demas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la casa dt Recojidas ádescargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estalas, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se la declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados de Juzgado para las notificaciones y demos trámites ulteriores. Habana sets de Febrero de mil ochocientos se tonta uno. Por mandado de tí. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 12
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dis trito de Guadalupe. Por este tercer adicto, cito llamo y emplazo á D. Anselmo Chenard, natural y veciuo Je esta ciudad, soltero, de diez y oclto tilos y mecánico, para que dentro de nueve dias se presento en la Car cel Nacional á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa criminal que se le sigue por Furto de uu reli cario do oro á doña Isabel de la Paz, cierto y seguro de .¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se .edeclarará rebel de y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Enero treinta (le mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Joa iuin Albenza. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	E O 12
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al moreno libre José Domínguez Torres, camo de veinte y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nú» ve dias se presente ea la Cárcel Naeiona* de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por estafa de un orgauo y unos timbales á D. Antonio Ortiz. seguro di que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, 7 de lo contrario, se le declarará rebelde y cout umaz ó ii.curso en las pena-de la Ley, y por bastantes Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana seis de Febrero di mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por maullado de su Sría.. Antoiii* Meudoza.
E O 12
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta tercera y última carta de edicto y pregón cito, hamo y emplazo al pardo Márcos Barrio, como de t roí uta años de edad, dei que se ignoran las demas generales, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel Nació ual de osla ciudad, á descargarse de la pulpa que le re sulta en la causa formada por hurto (le uu reloj y leontina de oro á don Eulogio M. González, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en laspeuas de la Ley y por bastante los estrados dei juzgado para ios trámites últeriores. Habana, Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sría. Antonio Mendoza.
E O 11
auto de primero del corriente, señalar para el remate de várias casas pertenecientes á dicho juicio el dia dos de Marzo próximo á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, calle de los oficios, número 68. Fincas que se citan. Una casa de manipostería y azotea, calle de Vives número 180£ tasada en 6879 escudos,, 31 céntimos ile otro, una accesoria contigua, en 2120-2 otra casa calle de la Florida número 3 también de manipostería en 3.628-67, la mitad de uua ciudadela de maderas y tejas, calle de Fernandiua número 38 justipreciada el todo, en 4354-8 y dos solares yermos en el Horcon dan-io frente á la calzada de Cristina y su fondo al ferro-car-
Juzgailo do la Coman Jancia general de este apostadero. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Ldo. D. Plácido Manuel Borrego Escribano mayor de Marina que fué del Juzgado de 1 Uotnandaucia geueral del Apostadero para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último aiiuucio se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abaudono de su destino, cierto) y seguro oe que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tr.bunal con quien se entenderán los trámites del juicio. Que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Magistrado Auditor enla referida causa. Habana y Febrero si ote de mdoolio-cientos setenta y uno. San Rafael. Por mandado de S. E. José A Gómez, escribano mayor de Marina.
E O 12
Dr. D. Antonio Pío Carrion, alcalde mayor in-rino uel distrito de Monserrate etc. Por el presente cito llamo.y emplazo, por tercera vez á don Estanislao Portal y Fuellar, hijo de don Elias y de doña Manuela, natural de Asturias, tabaquero, soltero y de veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, comparezca en el juzgado, pata nombrar abogado y procura dor que le defienda en la causa que se le sigue por lesiones ádon Pedro Sastre. Si así lo hiciere se le oirá y en otro caso será considerado c mo rebelde y contumaz. Habana Febrero primero de 1871. Antonio Pío Carrion. Por mandado de su Señoría. Foruaudo Novell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero seis de 1871. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor dé esta'Villa y su jurisdicción. -Por esta mi primera carta deedic to y pr -gon cito, li.im» y 1 m lazo á don Rafael Bello y don Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran á fin de que se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se instruye por asalto y conato de robo á don Domingo Rodríguez, seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo éoutrario se les dec arará rebeldes 6 incursos eu las penas de la Ley y por bas tanta los estrado del Juzgado para las notificaciones y demas trámites dei proeeihui¡auto.-San Antonio tres de Febrero dS mil ochocientos, setenta y uuo.-Garcia Ruizi.-Por mandado de su señoría.—Eduardo Cayetano Martínez, y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio tres (le Febrero de mil ochocientos setenta y uno! Eduardo Gayetano Martínez.	E O 11.
D, Aureiiano Medina »lcalóe mayor de este partido judicial etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamó y emplazo á D. José Muyo para que en el término de nueve dias se presente eu el J uzgado á hacerse cargo del traslado quo so le confiero en la causa que se le confiere en la causa que se le sigue por calumnia seguro de que si así lo hace se le admiuistrará justicia y de no se ie declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que preseute. Sagua la grande Enero diez y ocho de mil ochocientos seteutay uno Aureiiano Medina, Por su mandado N. N.	K¡ O 7
ti
A concecuencia de los autos testamentarios de D. Gervasio Canips y Faura; ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, en
tir. Coude de San Fernando. Habana Febrerotres de 1871 Mateo G. Alvarez.	q> \-¿
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta ciudad ante mí por auto de ores dei corriente, ha dispuesto se ponga eu pública su-oasta por término de veinte dias la casa calle del Tro-eadero número noventa y nueve tasada en ocho mi novecientos cuarenta escudos ochenta y ocho centavos señalando para ei remate el dia veinte y siete dei corriente mes á la once de la mañana eu el Juzgado sito eu Ja calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que :os que quieran hacer proposición ocurrau al lugar señalado el dia y hora desiguados ó ántes á la escribauía le mi cargo á instruirse con la advertencia que no se admitirán posturas que uo eleven el im porte de la tasación: Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez.	R xa
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí, eu los seguidos por D. Francisco Rodillo y González contra D.03 Isabel Cha-can de Valis en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia trece del corriente á tas once de »u mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle de Bemaza número treinta y seis para el remate de las casas situadas en la calzada de J esus del Monte numero ochenta y ochenta y dos, de manipostería, azotea y tejas la primera tasada eu en Ja suma de veinte mil doscientos veinte escudos, dosoientasouarenta milésima* y la segunda retasada en la cantidad de catorce mil ochenta y tres escudos setecientas setenta milésimas, ascendentes ámbas sumas á raima y cuatro mil treseieuto- cuatro escudos diez milésimas. Lo que se auuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar de signados. Habana Febrero tres de mil ochocientos seten tayuno. Joaquin Lañéis.	R X2
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Ja-uco, librado en el intestado de J). Manuel Guzmau Medina, lia dispuesto el de igual clase de esta villa y por ante mí se uuuuuie al público el remate que ha de celebrarse el dia veinte y tres del corriente á las doce le su mañana en este juzgado, de un sitio de dos ca balierias de tierra con sus fábricas, cercas y árboles, y uua mulata, tasado todo eu siete mil doscientos treinta escudos. Y para su publicación libro la presente. Güi-aes, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
A consecuencia del intestado de doñaCármenDé-vora, radicado en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesus María y por ante mí: se fia dispuesto que el dia Ji. z y siete dei actual á las doce de su mañaua y en las pueitas del juzgado sito eu ia calle de Aguiar número liez y siete, tenga efecto el remate de los bienes siguientes: Una casa simada en la calle de la Economía entre las de los Corrales y Apodaea marcada con el número catorce, tasada en diez mil quinientos sesentay nueve escudos, ochocientos sesenta y siete milésimas. Un terreno situado en el Paseo de Tacón, que ántes icupaba la casa número doscientos veiutey uuo la cual se quemó, compuesto dicho terreno, de ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado.en' tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y ciueo milésimas. Otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, contigua á ia anterior, que también se quemó, y consta de ciento oohenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros pianos, tasado en ties mil ciento «uaren-ta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimos, ascendiendo el valor total de dicha oasa y terreras, á la suma dé diez .y seis mil ochocientos sesenta y cinco escudos, ochocientos diez y siete milésimos Uu uegro nombrado Juan, ganga como de sesenta años, juebrado, peou de albañil, y de regular presencia, tásalo en seiscientos escudos. Otro negro nombrado Hermenegildo criollo, de veinte y tres años, peón de albañil y oriado de mano, sano y de buena presencia, tasara en mil cien escudos. Y por último una negra nom-nrada Jacoba Deboso, criolla, de veinte y dos años críala de mano, falta de ios dientes de Ja encia superiory le regular presencia, tasada eu novecientos escudos, ascendiendo el valor total de ios negros, ála suma de dos mil seiscientos escudos, según tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero cuatro de Ue 1871. Manuel Padilla do Aguiar.	R I 11
» «Al» OCATORIA.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha lispuesto que por tres números y en este órden se anuncie al público haberse señalado para el dia 18 del corriente mes á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos,
1 remate de varios efectos pertenecientes á D. Manuel Nathan.-Habaua y Febrero diez de milxichocieiitos setenta y uno.—Joaquin Abenza.	C 18
El Sr D. Cándido Aiuz alcal le mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia del intestado de D. José Juera que en tres números oonsecutivos de la Gaceta oficial se citen á todos ios interesados en dicho
En el expediente ejecutivo que síguela Sociedad Banco de San Cárlos de Matánzas contraía de J. g tío menech y Compañía en cobro de escudos, ha (lismráóo
el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta iudadone
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se haga saber nuevamente á la referida Sociedad de J. G.Domenech y Compañía, que por sí ó por medio de su legítima representación comparezca á notificarse de la sentencia de remate expedida en dicho jui-cto dentro del término de cuatro dias después del último anuncio, así como también á d jar constituida su personería en tornia por medio de pudor bastante instruido y expensado bajo apercibimiento deque pasada esa dilación sin haber cumplido dicho requisito, se uro-cederá á seguir el juicio en rebeldía, notificándosele todas las providencias en los Estrados del Juzgado oara que así produzcan sus legales efectos. Matánzas treinta
de Enero de mii ochocientos setenta y uno. Manuel del
Jrortiiio.	2*^
.. E* D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, á consecuencia dé los autos formados sobre el fallecimiento de D Antonio Leal y González que cursan eu esta escribanía h 1 dispuesto en providencia de siete del corriente, que ñor veinte números consecutivos do la Gaceta ofieal se cou-voquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uuo de la L ;j actual á los que se consideren con derecho á suceder en sus bienes para que eu el término de ocho dias contados desde ei último anuncio comparezcan á deducirlo en ia forma legal eu coueepto que dicho Leal y González era natural y veciuo de e-ta •iudad, de estauo soltero y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cut i tuvo efecto ei dia siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y queios que hasta la fecha han ocurrido al Juicio con ese carácter son *us sobrinos D. Franciseo Alaría Quintín, I). José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pudro, D. 3 María Felicia de las Mercedes y D. 3 María de la Luz de los Do.ores Fatenda y Leal, Y á fin de que tenga efecto 10 dispu lito libro la presente.- Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
C s”
De oficio
proveído por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José'María Ciiil á ñu do qué deu-tro de quinto dia se presente eu esto Juzgado calle de San Ratael número treinta y doi ion objeto de hacer cierta notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana’nueve de Febrero de mil ochocientos setenta v uno. Ursulo Dobal.	C O 15	*
El Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el incidente á la testamentaria le don Vale nano González Rico y doña Mercedes Alartiuez para tratar de la presentación de sus herederos, se citen llamen y emplacen por segundo edicto y término de veiu-le días á todos los que se crean con derecho a heredar ai citado González Rico y la Martínez, para que neutro de dicho término se presenten en este j uzgmio a deducir el que les asista. Y para que teuga efeeto en ires números consecutivos de la Gaceta ofieiai la presente üumes y Febrero 3 de 1871. Pedro Plutarco Rentó.’
A consecuencia de exhorta librado por elsr Jaic il-f o iwíz idtí	,a Ufando, eli la causa seguida con-
t a D. Cários Alejo D. Alejo Iznaga y. otros por liom -cidra de D. Fernando Hernández dei Castillo ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque por este m. dio al referido D. Cárlos Alejo para que dentro de quinto dia comparezca enla Escribanía á cargo de D. Federico de Tabanco ascrinta al Juzga .0 exhortante, a hacerse car o de una notiflca-ctoti que lo concierne en la mencionada causa Habana y Febr ro nueve de mil ochocientos setenta v uno Mateo G. Alvarez.	'
COU
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay en causa que se instruye por homicidio de D Juan Antonio García, ha dispuesto el Sr. alcalde uiavor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de io Gaceta oficial á O Victoriano Pagas para qut* dentro de quiura día se ore-senteeu este juzgado «uo eu la caue de iaii R.f ei número treinta y dos Aprestar uua declaración quo le concierne eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro ia jjresente. Habaua Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal. C O 15 . En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Gúauajay referente en la causa formada por tentativa
ra¿Un,°„d,e.dÍUer0 4 P" Aut.,,U,ü	ha dispuesto
el tir. alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ame mí, se eouvoque por tres números dé la Gaceta oficial a D. Joaquín Rorillo, ingeniero, á hu de que dentro de quinto díase presente en esté Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos á prestar una declaración que le concierne en dicho exhorto. Y cumpliendo-lo mandado libro ia presento Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta v ano. Ursulo Dobal.	C O 15 J
EISr. Alcalde mayordel Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque ái) Gabriel N., que vivió calle de ia Lealtad entre Salud y Reina, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado, á uu acto de justicia en causa criminal. Habana, Febrero 6 de 1871. L. Luis Rodríguez
C 012
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcaide mayor del Manzanillo en el intestado de ultramarino D. Jaime Parera y aseguración desús bienes, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor dei distrito del Pilar se convoque por este medio 6 los punen .es d.,-1 referido don Jaime Parera para que en ei término de
C 14
A cohsecuenciá del intestado del capitán de infantería D. Juan Maidonado y (Soler, ha dispuesto el Si. aiealde mayor del Juzgado da Belen por ante mí, que el dia diez y siete del que cur.-a, á las doce (le su mañana, en el Juzgada sitoau la calle de Bernaza esquina á eniente Rey, tenga lugar el remate da las esclavas Catalina Crioja, avaluada eu novecientos escudos y la ombrada Cesárea, coartada en mil doscientos escudos, para la general inteligencia se convoca á licitadores por medio del presente anuncio que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Febrero siete de mil ochocientos setenta.—Joaquin Lancia.	C 12
Eu los autos del concurso necesario de D. Josb de la Cova Herrera, ha dispuesto el tir. alcalde mayor del distrito del Cerro, que en tres números de Ja Gaceta ofi-ial, se publique el edicto que á la letra dice: D. Cáu-lido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro, -Por el presente, cito,Hamo y convoco á Juuta general para el 111 mbramieuto) de sin Jicos, á todos ios acr odores de D. José de la Cova Herrera, para que comparezcan en el Juzgado, sitó éu Ja cali de O’Reilly número cin*u«u-ta, ei dia 2o del mes próximo venidero á las once de su mañana; cou advertencia de que solo pourán concurrir á dicha Junta, ios que hayan exhíbalo lo* documentos justificaiivos (le sus créditos, ó ios que lo presenten en ei acto. Pues asi lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de D. José de Ja Cova Herrera.—Habaua 1 ueve de Febrero de 1111I ochocientos setenta y uno.-Cándido Aiiiz. -Jo2ó Nicolás de Ortega.—Y para su pu* blicaciou libro la xireseate.—Habana nueve de Febrero (le mil ochocientos setenta y une.-sJosé Nicolás de Ortega.	C 12
Juzga io de Paz de Macuriges—El Sr. D. Pautaleon Diaz de la Serna Juez de Paz de este ptrtido, en providencia de ste dia se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se cueá D. Vioturiano Cádiz vecino de este partido, platero y cuya resideucia se ignora, para que á las doce de ia mañana del dia trece del corriente més; comparezca en este Juzgado sito en la caite de San José número siete, para que conteste ia demanda verbal que le establece I). Eladio d 1 Castillo de este comercio y veeiudario, en cobro le doscientos veinte y tres escudos procedente* de alquileres de una c isa y un cuarto de su propiedad. Y para que lo manda do tenga efecto libro la presente. Corral-Falso y Febrero seis ue mil ochocientos setenta y uno. Francisco R. Loreto, Secretario.	C 12
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del distrito del Pilar. Porel presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Ramón Cuervo y Suárez natural de Asturias, hijo de D. Juan y D.05 Josefa Suárez, soltero de treinta y tres años, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo, adviridéndo-e que so h 1 presen ado ya optando á la herencia D. Isidoro Cuervo como hijo natural del finado. Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por niandauode su Sría. Ala-tco G. Alvarez.	C 12
Eu los autos del intestado (le D. Manuel Filomeno Donoso fia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del ristrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial Ue esta Ciudad en tres números consecutivos se c invoque por segunda vez á las personas que se consideren con derecho á here lar al finado para que en el término de veinte dias desde la publicación dei último anuncio se presenten en el Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que tos asista expresándose que se han presentado á reclamar la heren-ciaiD. Juan Donoso como padre legítimo del finado y D.03 Alercedes y D.a Matilde Donoso y Várgas como hijos naturales del mismo. Y paraque tenga efecto la oou-voeatoriu dispuesta libro la presente. H.fisalia 1 rab ero siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro N u-ñez.	C 12
En los autos promovidos por D. Manuel Morrell haciendo cesión de bienes, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro que se publique en tres números'de la üaeeta oficial, la oferta de ochenta escudos que se hace por la propiedad del kiosko situado en la Plaza ! de Armas esquina á la calle de 0‘Reiily, á fin de que el que (¡»íera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero día después del último anuncio. Y ¡rara su cumplimiento libro la presente. Habana siete de Febrero de mil oehoeientos setenta y uno. L. Luis Rodriguéz.
C 12
_ mero para ia concurrencia que ha detener efecto el	_	___________
dia diez y seis del corriente á las doce de la mañana eD treinta dia- se presuntomeli dicho juzgado de JVIauzani-ia sala de audiencia del Juzgado. Habana Febrero sie- ' lio & usar del derecho deque se crean asistidos en nicho te de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas , intéstado.Y en cumplimiento délo dispuesto por S. iáría.
■“ “ y para la correspondiente publicación expido la presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	U ü 13
Ha tispuesfo el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números úe ia Ga eta oficial á don Francisco Betancourt vecino qué .-e die ■ ser déla ciudad de Matánzas y patrouo di asiático José, natural de Oauton, soltero de cuarenta y cinco años y albañil á fiu de que dentro del quinto dia .-e pres uto en el juzga ra á prestar una declaración en causa criminal. Habana ociio de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.	(! o 13
El tir. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro por un • te mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque a D. Francisco Ferrei, natural de B.áues en la provínola de Gerona, veoiuo Je Jesfis dei Monte ed la calie de San José número noventa y uua.rn, soltero y del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuueo comparezca eu el juzgado calle de O’Reilly número ciuctónta de diez a once dé Ja mañana para uu acto de justicia eu causa Cieminal Habana ocho de Febrero de mu ootiooienios set uta y uno. Jo-.ó Nicolás de Ortega.	CO 11
Ei Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la uaoeta oficial al asiático Luis, vecino que se dice set de 1a Vnla de Güines en la cade Reai, para que eu el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en en este juzgado, sito eu ia calle do Cuba número tres, a eva uar un acto de justicia eu causa criminal. Habana y Fuerero 6 de 1871. José María Castro.
’	COll
El Sr. alcalde mayor suplente del distrito de Belen ha di»puesto por auto mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oiioial, se cite Je c un arenilo en este juzgado, sito en ia caira de Bernaza número treinta y seis, para uu acto lie justicia, eu asu.ito criminal, á ia parda L «renella, vecina que sedieeserde a calle del Aguacate entre Luz y Sol. Habana Febrero 7 de 1371. Joaquín Laucís.	C O 11
Ri Sr. Dr. D. AutonioPio Carrion, alcalde mayor interino de distrito fiel Monserrate ha dispüesro en la causa formada por lesiones al moreno ubre jua.i Herrera ve-ciuo que fué de la calie fie San Miguel entre Belascoam y Lucelia, que por tres números de la Gaceta ofieiai so convoque, a riti de que se presame en ei Juzgafio dt dicho Sr. aiealde mayor en horas de audiencia, para evacuar uu acto Ue justicia. Y para su cumplimiento libro-la pres-mie. Habana y Febrero seis de mil och «rantos setenta y uno. Por man irfio do su Sría. Fernando Novell. ~	' (J o 12
A consecuencia de ia causa formada por lesiones ocasionadas al inflo D. Gabriel Saucuezen ia tarde dei veiu te ymueve dei mes próximo pa-a ra, eu el costado del Teatro de Villanueva frante a ios fosos, ha lispuesto el Sr. alcaide niayor interino de este disa ito en atención atas circunstancias especi des dei suceso, que por medio de la Gaeeta eu tres números consecutivos se eouvo que á ia» personas qua puedan dar razón de él a fin de que dentro ie tercero día después del último anuncio comparezcan eu este J uzgaúo a deoiarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta. Haoaua Febrero primero do rail ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su Sna. y p*r D. Fernando Noven, L. Raiáel M? (Jotés.	G O 11
A consecuencia de la testamentaria de D. José Novell radicada en el Juzgado dei Sr. Alcalde Mayor do Jesús Maríay por ante mí, se Ua dispuesto que el diez y srate dei actual á las doce de su mañana se verifique una concurrencia en el Juzgado, para que ios interesados acuerden la persona que Ua de ilev.tr la voz de los herederos. Habaua Febrero primero do mil ochocientos sótenta. Manuel Padilla da Aguiar. 0 0 9
Juzgado del Pilar. Relación de las partidas da costas pandteutes eu la escribanía de mi cargo por uo haberse presentado los interesados á percibirlas, según liquidación practica la en veiutey uno de’ Diciembre de mil oehoeientos setenta.
Ecds. Mis.
Cuadorno do insolvencia de D. Andrei V.
Hernández en los autos que le si<>-ue la Junta Municipal de S. Antonio.
A D. Plácido M. Borrego.................. 3