

!
contar desde hoy, á fin de que los que deseen obtener* la dirijan sus solicitudes documentadas ai Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento.
Consolación dol tíur 0 de Merso de 1871.—El tío-cretari i, Gregorio duróla.
posición de calles ha acordado el Excmo. Ayuntamien- j to se proceda & la venta en pública subasta de ti bueyes j que se encuentran tu el mismo ramo donde pueden j verse. En su consecuencia el Eximo. Sr. Gobernador j Presidente se ha servido lijar el dia 8 del próximo Marzo j ¡1 las doce de su. muflana en ia Sala Capitular, ante la i Comisión respectiva para que tenga electo la subasta; eu ia inteligencia de que los que lo deseen pueden ocurrir & esta Secretaría & enterarle de la tasación, causa de i la inutilidad y requisitos que han de regir en ia subas- j
ta; uo admitiendo e en esta proposición menor que ja rablicoqueenel Corral de Concejo do *sta cabecera que rí,Pu?tenndo°s i^uMes se abnrá una ¿uja verbal e.tre ¡	»>urro, color bayo aceitunado,_ remitido co
sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose la venta á favor de ia que resulte mas ventajosa, cu- ¡ ya» proposiciones se entregarán omita, Secretaría ó á la j Comisión en el acto del remate.
Habana y Febrero 24 de 1171.—H1 Secretario, M. j 0oi.HeUan.oit
Ilustr« Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— En cumplimiento de las disposiciones vigentes y do órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al
mo mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican, para que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Marzo O de 1871.—Diego (i. Foraña.
Monte «le Piedad.
Eos dueños (1o las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta Jas dos de la tarde del viérnes diez de Marzo, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto i;l dia once del mismo y sábados siguientes.
Habana y Marzo 1.’ de l»7i.—José Jesús Heredia.
|_La relación de las alhajas so publicó en la Gaceta dol dia 4 de corriente.]
Casa general «le neníente«.
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de ia plaza dé Mélico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual de 2000 escudos, se anuncia ai público para quelosjas-piralites á obtener el referid« destiuo, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretar,a situada en la callo del Obispo número loó y S cuyo lia se lia lijado el término da un mes á contar desde la fecha, cuidaudo los interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos j ustificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habaua 1» de Febrero de 1871.—Ei Sonreí ario, Gregorio Solis.
Ilustre Ayuntamiento de Balita-Honda.—Hallándose vacante ia Dirección de la escuela municipal de niñas del pueblo de las Pozas de esta jurisdicción ha dispuesto este Ayuntamiento se convoquen á las Profesoras de instrucoion primaria elemental que quieran optar á ella á fin do que se dirijan solicitándola al Sr.
requerirá á D? Isabel Ayala dé Castro para que en el acto dé y pague á D. Jacinto Herrera y García la cantidad do dos mil escudos que le demanda, y no verificando el pago procederá couiorme al.artículo novecientos cuarenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil á embargar bienes de la propiedad de dieha Sra. suficientes á cubrir la expresada cantidad, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y hecho el embargo ci tará de remate á la deudoracon arreglo al artículo novecientos ciucuenta y nueve de ia Ley de E. O. dando cuenta con el resultado á ia mayor brevedad. Que así lo teugo mandudo eu los autos del asunto. Habana Agesto primero de mil ochocientos setenta. José Diz y Homero. Por mandado de ¡5. Sría. Alejandro Nuñez.” Y para su publicaoiou entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejan-!dro Nuñez.	A 11
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí, á consecuencia del intestado de D. Casimiro Vichet, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haberse ordenado por la superioridad, se cancele la fianza que prestó D. Mateo Alvarez Noríega por D. Pablo Comas y Armlrall, con lo que so sustituyó el embargo, efectuado en el almacén del expuesto Comas sito en la calle de Euna número tres, quedando completamente finiquitado el particular del expuesto
D.
Luis Viilaloii; Sargento Mu
;a y Aguirre Cor yor y Fisci ti de es
niel de a plaza.
Infante!
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado ia suma de cincuenta y dos mil escudo» correspondientes á la asiguacion do dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Uey Nuestro Sr.'tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los ofieial- s del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por mi primercuicto y pregón & dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole ei Caslilio de la Cabaña de esia plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro uel tórni'uo i1e treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; de uo comparecer eu el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por él Con sejo de Guerra de tíres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Viüalonga. Por su mandato. Francisco Vivero.
D. Francisco Calve y Madurga, Teniente graduad® altor** tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. HabAudose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouuh-t Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien •stoy eneansuitdo por haber eutrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Aibueraeú la Península y haber fractuiado la cerradura de la puerta de (lidie ealahoze la noche dei 18 de Julio del año ptóxiiuo pasado, y usan de de lajurisdiecon que conceden ias Peajes ordenanzas del ijjíicito para eLos casos á los oficiales ,ei mismo; por ei presente eito, llamo y emp aco en este tereeto y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el ex,Tesado establecimiento donde deberá pru-cnttti»a personalmente dentro dei término de diez días que se cuemtan (lósele el dn» de la fecha, a-ttirrous descargos y defensa, y de no comparecer en el referido pialo, se seguirá Ja causa y se sentenciará en rebeldía por «i oonstjo de Guerra ordinario por ol delito que merezca peua mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la futra, haciendo el col-jo de una y otra pena, sin mas llamarlo ni emplazarle por ser esta ia voluntad de tí. M.
Habana 18 de Febrero (lo 1871.—Francisco ( alvo.— Por su mandado. El escribano de ia causa, Sebastian Oatetl.
D. Juan Molina y Marin, condeeorado con la Cruz del Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudauce del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destiuo que D. Antonio Per, z ¡Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencin» se ha»
Íradica lo para averiguar la residencia do I). Antonio ’arez Sánchez y D. Justo Bermudez do Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año-, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corufiu, de 80 años, casado depeudieule de comercio, voluntario» Ambos que han sitio do Ja segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de ias facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de (li spo-sioiones superiores, por el presento, fceredr edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perca Sánchez y B r-mude» de Castro, para que cu el término de treinta dias i'espues del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al nuui..142 salte de Compórtela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía siuó lo verifican, y deque les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Febrero 2o de 1871.—Escribano, Juan Horrara.—Vto. Bao., El Ayudante fiscal Juan ..¿olina.
Colegio de Corredores, .«'otarlos cttmerclales de ia Mattana.
CAMBIOS.
Madrid................. 7 p-5 á<H) ds.
Bdbao.................. 7i A 80 ds.
Sevilla................ á 8 os. á 9$ á 10.
Li verpol pagadereen Lóndres.
New York...................
Boston.....................
Boston pag? eu N. York.....
Baltimore................
Baltimore pag? en NewYork.
B’iladeltta................
Filadelfiapag? eu N. York-..,
New Orleaus................
New ürleans pag?cu N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York....
Portland.................
Portlaud, pag? en N. York..\
Battgor....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New Yorx..
Bristol....................
Bristol pag? eu N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? eu N. York.
Halifax.................... I
Halifax, pag? eu New York... i
Francfort.................. ¡
Franckfort pag? en N. ion... J
Oro del cuño español.......
Descuento mercauti!........
18* á 10J
Ourreney.
4J- á 4M 3 Ds.
0i á 6} á 8Í Ds
Oro.
4* * ‘lì PO Ds. á 3 Ds. 5| á G p 3 •
3 á 2* p.2 6 á 7 p. •-
P.

lili
OFICINAS UKl, INTEltl(>
Presidente de la expresada Corporación por medio de I colllPk“i	.	,	-
instancias documentadas án tes del dia i 1 del actual, ¡embargo. V para que tenga efecto lo dispuesto libro
: la presente. Habana .Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lancis.	A 9
A consecueucia de la demanda verbal establecida por D. José García Sánchez como apoderado de D. Sal-j vador Aguiar oontra D. Valeriano Bances en cobro de esoudo», ha dispuesto el Sr. Juez do paz de este partido : por ante mí, que eu tres números consecutivos de la
■	Gaceta oficial, se notifique á D. Valeriano Bances que i ha sido condenado en el pago de los cincuenta escudos i que allí se le reclamaron, con las costas del Juicio y cu-j yo abono hará cu ol término de segando aia. Y para su | publicación libro esta. Marianao Marzo tres do mil ocho ! cientos setenta y uno. José Corratgé, Secretario.
A 9
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María j por ante mí eu los autos seguidos por doña Francisca i Aranda contra la sucesión del Ldo. don Juan Nepo-1 muceno Meiteles eu cobro de pesos, ha dispuesto que I por tres números déla Gaceta oficial se haga saber al Ldo. don Andrés María Meireies por ignorarse su domicilio, después del segundo dia de las publicaciones comparezca á mi escribanía á notificarse de lo pendiente en dichos autos y á mostrar su conformidad con la : tasación de la casa de la villa de Guauabacoa que prac-
■	ticarou los peritos don Domingo Saavedra y don Mi-! guel Lescauo, con apercibimiento que de no hacerlo i asi se procederá á lo que haya lugar eu derecho para su
remate y que las demas notificaciones y ulteriores trámites que ocurran en eljtjioio se le harán en los estrados del Tribunal. Habana y Febrero 11 de 1*71.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 11
Por disposición del Sp alcalde mayor de esta villa y á consecuencia del juicio de desahucio que estableció la parda Manuela Guevara contra doña Andrea Blanco de una casa en esta villa pituada en la «alie de Jas Aui-
Dicha plaza está dotada con el susldo anual de seiscientos escudos, casa y ochenta escudos también anuales para gastos de material.
Bahía-Honda 3 de Marzo de 1871. —El Secretario, José Aizcarhe.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Hallándose vacante la dirección de la escuela pia municipal de varones del partido de melena de esta jurisdicción por renuncia del que la servía, dotada con sesenta y ocho escudos de sueldo mensual, diez y seis para útiles y treiuta para alquiler de casa, se anuncia al público por este órden para que los Sres profesores que ! gusten optar á ella acudan con sus instancias documentadas ante el Sr. Teniente Gobernador en el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Güines Febrero diez y siete de 1871.—El Secretario, Cdr/os Eloid.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Expeditos paraei cobro los recibos de la contribución urbana del segundo semestre del actual año económico con el recargo acordado y aprobado de un cincuenta por ciento sobre la cuota anual; el tír. Teniente Geber-uador Presidente se liaserbido señalar el plazo de quince dias á contar desde esta fecha para que los infcere-- idos ocurran á verificar sus pagos á la Mayordomia de propios calle ile las Damas número 3Í, eu concepto pie vencido eso término se entregarán los recibos al oobrador
.1. lisiévaz Motivan.
para que pase á realizar la cobranza á domicilio cou el recargo del dos por ciento eu su beneficio.
uo que se publioa pma conocimiento general. G ua- mas número cuarenta y dos y medio, que cursa por la nabacoa Marzo 1. de 1871. 1,1 Secretario, Ldo. José de escribanía de don Francisco W. Armeugol que está á
mi cargo, se ha ordenado que por la Gaceta oficial en tres números consecutinos. se notifique á la expresada doña Andrea Blanco el proveído del tenor siguiente:— Guanabacoa y Diciembrequince de mil ochooiemtos setenta, No habiéndose impugnado por D, Andrea Blanco la tasación de costas practicada en el dilatado tiempo transcurrido, se aprueba sin perjuicio, y prevéngasele que en el término de tercero dia verifique el abono de su importancia, Veíanle. Pedro Galindo.—Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo,
A O 11
A consecuencia de lós autos de menor cuantía seguidos por don Manuel Domiuguez contra don Juan Francisco Domeuecli como apoderado de don José María Aparicio sobre cumplimiento de un contrato dear-riendo de una cindadela é indemnización de perjuicios ha dispuesto el tír alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido Doinenech la providencia que dic* así: “Habana y Enero once de mil ochocientos setenta y uno. Por presentado el tsstimonio del poder y certificación deljuicio de couciliacioji, téngase por parto al piocura-dordon Domingo Osegiera en representación de don Mauuel Domínguez, traslado del incidente de insolvencia que se promueve en el primer otro sí del escrito que antecede á dou Juan Francisco Domenech y al Promotor fiscal. José Diz y Romero. Alejandro Ñuflez,” Previniéndose al citado Domenech que ocurra á hacerse cargo de dichos autos para evacuar la contestación del traslado que le está conferido, apercibido de que si así no lo hiciere en ei término de tres dias á contar desde el último anuncio, se dará por evacuado dicho traslado y como rebelde se le harán las demas notificaciones que ocurran en los Estados del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Marzo primero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A O 11
Por disposieiou del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí ea la escribanía de don Francisco W. Ar-mengol, que está á mi cargo, á consecuencia de la actuación de segunda instancia sobre la apelación que interpuso doña Juana Llanes contra el fallo dictado por
AaminiHrtioion de Ilaoimda pública do Pinar doi
Fio.—A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudas que se adeudan al Estado por réditos de Oei so3 se ha de sacar á remate el dia 14 del próximo mes de Murzo de 12 & 3 de la tarde en los portales de esta Administración una linca compuesta de 1 caballería 201 cordeles de tierra con su casa de vivienda y demás anexidades productivas agrícolas, sita eu el Cuartón de tíitio Herrera jurisdicción de tían Cristóbal lindando al Norte con D. Vicente Segundo, al Sur con D. Domingo Vigoa, al 0«ste con D Manuel Vigoa y al Este con el camino Real de las minas, avaluada según tasación eh 1274 «acudo». Lo que para genoral conocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la posesión se presenten á liacor sus proposiciones. Pinar del Rio Febrera 2-5 de 1*71. El Administrador. J Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido eu cobro de escudo» que por réditos de censos se adeudan al Estado se ha de sacará publica subasta el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde eu los portales de esta Administración una finca compuesta de una caballería 108 cordeles de tierra con la casa y demas anexidades agrícolas sita en el Cuartón ds Sitio Herrera jurisdicción de tí. Cristóbal lindando por el Norte con doña María Cabrera, al Hur con don Manuel Santa Cruz, al Oeste con el camino Real de las minas y avaluadas según tasación eu 645 escudos. Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de quo Jas personas que deseen optará la posesión se presenten A hacer las proposiciones. Pinar fiel Rio 25 de Febrero *1" 1871. El \ dminirtrivil nr ,T. Doria y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos se ha de sacar á pública subasta el dia 15 del próximo mes de Marzo de 12á 3 le la tarde en los
portales de esta Administración, una finca de dos lotes el gr j uez de paz ,je esta villa eu la demaudaVue TeVs-c( mpuesias de dos caballerías de tierra con sus casas de tabléelo don Cipriano Viliarino eu cobrode escudos, es-vivieiida y demas anexidades productivas agrícolas sita tá que por ia Gaceta oficial eu tres números consecuti-l i1 eí/'Ciuurt-,11.< e ^lluta ^'fuz-ai>ajo jurisdicción de ban vos ae uotifique á la referida Llanes, que en el término Cristóbal, lindando por el Norte cou terrenos q.ie fueron íle qujnto dia ocurra á satisfacer la ¿urna de'cuareiitu y
un escudos quinientas milésimas que importan las cos-
de D. Anselmo Perez al Oeste con D. Miguel Garda al tíur con D. Blas tíanchez y al Este con D. Antonio Delgado avaluadas seguu tasación en 705 escudos. Lo que para general conocimiento se publicad fin de que Jos que deseen optar á la posesión presenten desde luego sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. Ei Administrador J. Bocio g Delgado.
A consecueucia del < xpediente de apremio que se sigile para el cobro de cantidades que por réditos de censos le adeudan al Estado, se lia de sacar á remate el dia 15 (lol próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 1 caballería de tierra con su ca«a de vivienda embarrado y teja- y demás anexidades productivas Agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-arriba jurisdicción de tíau Cristóbal, lindando al Norte con D. Domingo Cabeza al tíur con el camino Real de la Isabela al Este eon D. José Sanmartín y al Oeste cou D. N. Fia-iio, avaluadas en 1081 escudos. Lo que para general conocimiento se publica por este medio á fin deque las personas que deseen optar á sil posesión, se presenten eu el citado dia, en que se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador. J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente di apremio seguido para el cuino de cantidades qué por réditos de censos se a leudan al Estado, so ha de sacar á pública subasta el dia 13 dei próximo mes do Marzo de 12 á 3 de la tarde n los portales de esta Administración una fiuca compite ta de 4 caballería de tierra con 4 casas de tabla y demas anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón do Sitio Herrera jurisdicción do San Cristóbal lililínido ai Noctu «on D. Nicolás Cortina, al Sur con D. José Alaria Palacios por el Oeste c >n D. Manuel González Zaiamo di y por el Este con D. Leandro Piedra, tasada en 1^*0 escudos- Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que las personas que quieran optar á su remate se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que se adeudan al Estado por réditos de censos se lia de sacará pública subastad dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en ios portales de esta Administración una finca compuesta, de 1 caballería de tierra, cou seis casas de embarrado y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de tíitio Herrera jurisdiosion de tíau Cristóbal lili dando al Norte con la morena María Crespo por el tíur con D. Mariano de los Reyes Gabilan, por el Este cou mes del rio San Cristóbal y por el Oeste con
tas tasadas y en las cuales ha sido condenada; y ¡defecto libro la presente. Guauabacoa y Febrero veinte y ocho de mil ochooientss setenta y uuo. Pedro Galindo.
A O 11
D. Julián Martínez Muñoz alcalde mayor de F ciudad (le Santa Clara y su partido judicial etc. Por el presente cito y hago saber á los acreedores de D. Valentín Charro vecino de esta ciudad y dueño de la platería “La Perla" que por auto de este dia dictado en el concurso de dicho Charro he dispuesto se convoque á junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, cuya junta se celebrará en la sala de audiencia de este Juzgado casa número veinte y cinco de la calle de San José de esta citada ciudad, el dia diez de Marzo próximo á las doce de su mañana, y no serán admitidos eu ella losqua no hayan presentado los títulos de sus créditos, salvo que los presenten en el acto. Para publicarse en la Gaceta oficial libro el presente. Suata Clara Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Julián M. Muñoz. Por el escribano D. Mateo Gutierres. José María Pelaez.	C O 11
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dis trito de Guadalupe etc. Por esta tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Domínguez Torres, conocido por «Mamey» como de veinte y seis años y del quo se ignoran las demás generales, para que dentro del término de nuev» dias se presente en la cárcel Naciosal 1e esta Ciudad, á descargarse de ia culpa quo lo resulta en la causa formada por estafa de un órgano y timbales á IJ. Antonio Ortiz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dt lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes io» Estrados del Tribunal para los trámites ulteriores. Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés tíitjar. Por mandado de sutíría. Antonio Mendoza.	E O II
D. Julián Martínez Muñoz, alcalde mayor de esta Ciudad de Santa Clara ote. Por el presente s* cita, llama y emplaza á los que se oousideren con derechos á la herencia de D. Martin Echarl e y Eehaozca que falleció ab-intestato el dia cinco de Diciembre del año próximo pasado eu el partido de Calabazar, y consta de lo actuado que era natural de Navarra y se ocupaba de movilizado en la tiuca «Puria», soltero y de cuarenta y cuatro años de edad, para que en el término de noventa dia» á contar desde su inserción se presenten en este J uzgad® ¿i usar del que se crean asistidos con los do cumentos necesarios, pues así lo teugo mandado eu nu to de veinte y tres del corriente mes. Santa Clara Fe-
las márgenes dei rio San Cristóbal y
1). Julián Machín avaluadas en .1005 escudos. Lo que ,	......	------
s i publica jiara general conocimiento á fin de que las | brero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno persona-i quo deseen optará la posesión se presenten á Julián M. Muñoz. Por su mandado I¿. Manuel Lint
SREtí. CORREDORES DESEM ANA.
Ds cambios y acciones.—D. Bonifacio Valdés Bango y D. Ramón Morón y (, ttatvo.
De frutos.—D, Gonzalo >Te Cárdena- v i). Luciano O’Campo.
Haoan a 8 de Marzo oe JS7L Ei Si mUc* .< uterino, Francisco I miar.
hacer sus proposiciones cu los (lias y horas hábiles-P ilar del Rio Febrero 25 de 1871. RÍ Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio ouese BÍ¡f(i» pnm *1 oobro de dos mil esoudo« que se a leudan al
Estado por réditos de censos se ha de sacará pública subasta el dia 13 del próximo mes do Marzo de 12 á S de la tarde en los portales ileesta Administración una finca compuesta de 6 caba llerías de tierra, con casa de vivienda «le embarrado y guano, y demás anexidades agrícolas, sita en ol cuartón de Santa Cruz arriba juris dicción do tían Cristóbal lindando al Norte con la hacienda Ranjel, al tíur con doña Mariana Pizarro, al Es tocón D. N. Vaileyal Oeste con D. José Blain, avaluada en mil quinientas sesenta escudos. Loque para general conocimiento se publica por este medio á fin de que ias perdón ic- que desean optará la posesión se presente á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero do 1871. 1*1 A•<miliisl r. dor, Bocio y Delgado.
Sur.— scuoia
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Hallándfae vacante. 1» plaza de muestro de la ihunicipal del pueble do Alonso Rojas, ni este partido, dotada con el sueldo anual do 1221 escudos y 90 también anuales para gastes de material, siendo 0« cargo-i cudos, u; lia librado el mandamiento de ejecución que d«l que la sirva el alquiler de casa pura >n < scucla, se | á la Jotra dice. “Eu virtud del presente cualquiera de **2To«au aspirantes por el término tiu ti cinta dia* 4 | lo» alguaeile» de «»te J uzgado ante escribano que dé fé
SU.
4 tíKCCIOiY
PKlMKRl IN*-r.
HTítí
En los autos promovidospor D. Jacinto Herrera y García contra D? Isabel Ayala sobro pago dedos mil es-
tno
Suri.	E O 11
Dr. D. Antonio Pió de Cerrión Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, Juez de Paz del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del de Monserrate etc. Por efpresento cito y convoco á los que se consideren cou derecho á heredar á D. José Fernandez, provincia d® Galicia, para quo en el término de treiuta dias, ocurran á justificar su derecho con los documentos correspondientes. Que así lo he proveído en el intestado de Fernandez. Habana Febrero veinte y ocho de mil ocho cientos setenta y uno Antonio Pió do Carrlon. Por mandad* de su Sría. José María Castro C O 11
D. Lúeas Garcia Ruiz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al baudido don Ro-bustiano Alvarez del Busto, conocido por “El asturiano” cuyas generales se ignoran para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á disposición del Juzgado á de.-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do un caballo, albarda y freno á don Francisco Perez, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se lo juzgará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuese para las notificaciones que en los estrados del Juzgado ss le hagan. San Antonio Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y un®. García Ruiz, Por mandado de tí. Sría. Eduardo Cavetauo Martínez.
K O 11
Dr. D. Antouio Pi,> deCarrion alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc, Por esta miseguu-da carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á don José Gareia Zúfliga, natural de la Habaua, soltero, de treinta y un añoe de edad, empleado cesante, voluntarlo de la oompañía d» Guias dol Capitán Geueial y «Josutor
de apremios del Excmo. Ayuntamiento) para que dentro de nueve dias contados desde la focha, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se lo sigue por es tafia de oontribuc ones del Excmo* Ayuntamiento á distintas personas: si así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-maz y por bastantes los estrados del Tribunal. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana y Marzo tres de mil ochocientos setenta y uno. Oarrion. Por mandado de tí. tíría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut shpra. Fernando Novell.	E O 11
. Eulogio de Yolarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc, .Por estemi terceroy último edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Fernando Bacallao, natural de ¡Santiago de las Vega», soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio eu la casa de don Pablo Lauzan, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueui-s# en las penas de la Ley. Guauabacoa Marzo tres de mil ochocientos setenta y uuo. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J Marin.	E P 11
Ldo. D. tíiinon de Zequeira, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús María. Por el presente cito y emplazo á D. Ramón Alonso, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, de oficio herrero y vecino que fuó de la calzada de Vives número cuarenta y seis y á D. Manuel Fernandez j Peres, natural de Asturias, soltero, do die* y siete años y dependiente que fuó de la calzada de Vives esquina á la (le Antón Recio para que concurran á este J uzgado sito eu la calle de la Habana número cincuenta y nueve ei dia trece del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa que se siguió al primero por la herida que infirió al segundo con un pedazo de espa lin que portaba, bajo el apercibimiento de que sino lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, mandando seguir el juicio adelante en sus perjuicios y rebeldías, notificándoles cuanto oeurra en los estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. tíimon de Zequeira. Por mandado de S. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	E O 11
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento abintestato de D? María Josefa del Pilar Franca y Calvo, de esta oiudad, vecina que fué de la feligresía del Espíritu Santo do esta Capital, de cincuenta y ocho afies de edad, de estado soltera, para que en el término de veinte dias se presente con los documentos necesarios á deducir el que los asista por conducto del escribano actuario, expresándose que se lian presentado con el carácter de hermanos legítimos don Miguel, doñaRosalia y don José María. Y pura su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Febrero veinte v tres de 1871. Alejandro Nuñez.
C 9
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza á los que se crean eon derecho á heredar á D. Cárlos Carriera, hijo legítimo de D. Francisco y D? Mariana Giraud, cuyo fallecimiento se ha ^declarado intestado en cuanto á la institución de herederos sin perjuicio de cumplimiento de las demas cláusulas de su testamento, liara que en término de treinta dias ocurran á deducir el derecho deque se creau ¡asistidos. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su sefioria, Mateo G. Alvarez.	C 9
El tír. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en sil dia se la declare heredera abintestato de su hijo D. Juan Antonio Soriauo, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la l.ey de Enjuioiamiento Civil á lo» que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio tíoriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten en aquel juzgado á deduoir sus derechos; en concepto que hasta la fecha sol* se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz tíanchez. Yr para su publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. V. Queipo. Por mandado de 8. tíría. J. .1. Rodríguez.	E 9-M
IUDI 4Ti:.*i.
En los autos ejecutivos promovidos por D. Pedro Alvarez Albuerne contra D. Antonio María Cabrera sobre pago de diez y seis mil veinte y seis escudos ochocientos veinte milésimos, ha dispuesto *1 Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañana se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número »«santa y seis de la mitad de los potreros “Lechuzo” y “Dajao” situados en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto el primero de diez y nueve y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y demas anexidades y el segundo de diez y ocho caballerías de tierra con sus pozos y cercas todo eu mal estado y tasadas ámlias fincas en cuarenta y seis mil setecientos cincuenta escudos, á fin do que las personas que quieran hacerle proposición ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía ae mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Marzo cuatro de «sil o»hoolentos setenta y un*. Alejandro Nunez.	R 11
El señor alcalde mayor interino del distrito Belen y por ante mí, á consecuencia de losautos seguidos por el señor don Miguel Nascio, albacea fideicomisario de don Félix tíerra. contra don Ernesto Ducatel y don Juan N. (lo ln Peña, como liquidadores de la Sociedad de Cambell y Compañía en cobro de pesos de alquileres eti que está situada la Sociedad, so ha señalado el din treinta y uno del corriente á las doce eu las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta v seis, para el remate de la casa sita ea la calzada del Cerro número seiscientos catorce tasada en la suma de cuarenta y un mil setecientos setenta y siete escudos seiscientas setenta y cinco milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana Marzo T de 1871.—Joaquin Lancis.	R 11
A consecuencia del iutestadode D. Miguel Diaz Caro ha dispuesto por ante mí el tír. alcalde mayor de este partido judicial que se saquen á subasta por veinte dias señaláudose el veinte y uno del entrante mes de Marzo para el último pregón y remate délos bienes correspondientes al juicio y consistentes en una posesión de vega compuesta de una caballería de los (le la hacienda Santa Móniea con su casa de vivienda, cocina, casa do tabaco y demas anexidades, el menaje de casa, una yunta de bueyes y los siguientes esclavos: Gregorio, congo, como de cincuenta años; Pedro, congo, como de cuarenta años; Kstéban criollo, Basilio Idem, de once años, Juana criolla, como de cuarenta y dos años y la mulata Ruperta, como de treinta años, tasados dichos bienes en diez mil setecientos setenta escudos. Lo que se hace saber á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurraá verificarlo el dia designado, pudien-do comparecer los interesados á la escribanía del actuario á instruirse del pormemor. San Cristóbal Febrero veinte y cinco de mil ochoeieatos setenta y uno. Andrés Fraga.	R 9
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad recaído en los autos testamentarios de don Hilario González y González se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al público haberse puesto eu pública subasta por veinte »lias la casa calle de Someruelos número cinco y sus accesorias marcadas con las letras A, B, C, D, E, F, avaluadas en doce mil doscientos treinta y un escudos, ochocientos cincuenta milésimos, señalándose para su remate las once de la mañana del dia vein-ie y cuatro del corriente en las puertas del juzgado calle de lo» oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y úuo. Alejandro Nuñez.
R t
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital et«. En virtud del presente se convocan licitadores para el remate de los negros Felipe congo, de cuarenta y cinco años, sano, robusto, coartado en seiscientos escudos; Juan Dias, pardo, de treinta años, tabaquero, justipreciado en mil cuatrocientos escudos y Justo criollo, de veinte y nue ve años, cocinero, cochero y servicial de mane, avaluado en setecientos catorce es«udos: cuyo acto tendrá efecto el (iia diez y seis de los corrientes á las dos de la tai • deen la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y cuatro, sin admitirse posturas inferiores al tipo marcado: asimismo se convoca á los que quieran asegurar dos mil escudos en fln«a
del próximo mes d* Marzo. Lo que se anuncia para la •on«urrencia de los que quieran tomar pai se en la licitación. Habana y Febrera diez y siete de mil ocho-tientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado d» 8. ¡dría. L. Ramón Portoearrer». Jt 21
A consecuencia de los autos del ab-intestado de Di Manada Josus Martínez, el Sr. alcalde mayor del distrito deGuadalape, ha dispuesto se saque á pública subasta una casa situada eu la calle del Rastro número treinta, perteneciente á los bienes de dicho juicio, tasada en dos mil quinientos veinte y dos escudos, quinientas cuarenta milésimas, rebajándose el quince por ciento del total de su tasación, cuyo acto de reniute tendrá lugar á las doce del dia doce del entrante Marzo en las puertas del Juzgado, sito on la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación tu tres números de la Gaceta oficial libróla presente en lalla-baaa á diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Abenza.	R 9
El tír. alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto potante mí en la testamentaría de D? Lugarda tí u ó te/ y Tejero se publique en tres números seguidos el remate y adjudicación de los bienes de dicho juicio señalando para el aoto el dia catorce del corriente mes á las once do su mañana, consistentes dichos bienes en un sitio de media caballería de tierra de primera clase, cou sus fábricas, pozo, cerca y arboleda tasado «n siete mil nesciente» setenta y dos pesetas ciucuenta céntimo ; una casa en esta Villa, de tabla y guano, con su pozo, cocina y cercas eu seiscientas dos pesetas cincuenta céntimos; el ajuar y menaje de la casa en cíenlo cuarenta y dos pesetas ciucuenta oóntimos; y do» esclavas negra A» ceusion, criolla, como de euarentaañosde edad, lavandera y aplanchadora regular «11 mil ochocientos setenta y cinco pesetas, y parda Pilar, crio,la, de quince ..ños ds edad, cocinera y lavandera en dos mil ciento veinte y oin«o pesetas que hacen un total de doce mil ciento diez y siete pesetas cincuenta céntimos: de cuyos bienes toma en adjudicación D. José Julián Quintana legitimo esposo de D? María de las Mercedes Rufina Estévez y tíuárez Ja casa de esta Villa por el precio íntegio de su avalúo y cuatro escudos mas. A fin do que el que quiera hacer proposiciones á los primeios y mejorar la que se consigna ocurra el dia y hora señalado. tían Antonio tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.
R 10
D. Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Caballero do la Cruz roja del Mérito Militar de 2. * clase por acciones de guerra y alcalde mayor del distrito Norte düMatánzas. Por el presente edicto, se linee público haber señalado las doce del dia veinte y siete de Maizo próximo en la sala de audiencia del Juzgado para el remate del sitio “ El Cármcn” de D. Ignacio Martínez Valdes, ubicado eu el cuartón de Yumurí que le fué embargado eu la ejecución que le sigue en cobro de pesos el Banco de San Cárlos, cuj o sitio se ha tasado cou sus fábricas, cercas, frmtules y siembras eu diez y nueve mil seiscientos cuatro escudos, advirtiéndose que se admitirán posturas por las dos terceras partes y no de niétios precio. Matanzas veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Rafael de Zá.ute. Por mandado de su Sría. Bouifaoio Domingutz. Y pura su inserción eu tres número» c.msecutivos de la Gucetu oficial de la Capital libro la presente. Fecha ut supra. Bonifacio Domínguez,	R O 9
CONVOCATORIA.
En los autos de la testamentaria de doña Petrona Castellón, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque á todos los herederos en persona ó por cédula y en tres números consecutivos á los de ignorado domicilio para que reunidos en «1 juzgado silo eu la calle de Aguiar número 17 el dia 20 de Marzo próximo venidero á las 12 de la mañana acuerden Jo conveniente al juicio apercibido el que faltare, deque sa llevará á cabo la junta con el número de los concurrentes y de que se llevará á cabo io que eu la mencionada junta acuerden. Habana Marzo primero de 1871. Antouio Ramirez.	C 11
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D.85 Cármeu Suarez y Miranda, radicados eu el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Maris y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treiuta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores paralas dos casas pertenecientes á este juicio, situadas eu la calzada de Belaseoaiu números ciucuenta y hiete y cincuentajy nueve, las cuales están tasadas, 1a primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimo»; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.-Mauuol Padilla do Aguiar. O 11
D. Antonio Vázquez Queipo Ahogado del ílustrc Colegio de Madrid, Juez de Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto, se cita á consecuencia de los nulos testaméntanos de la parda iugéaua María del Rosario Cabrera y Noroña, á la heredera Junua Brevale», para que se presente eu estos autos debidamente apersonada, á deducir las acciones que le asistan. Así mismo «o hace saber á todas las personas que teugau que saín-facer tributos ventas 6 alquileres procedentes de los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Noro-ña, lo verifiquen eu la escribanía del actuario y 110 á ninguna otra persona; quedando apercibidos en caso contrario de la doble paga y de hacérseles responsables á los daños y perjuicios y costas á que diesen lugar, manifestando al mismo tiempo los bienes que conozcan como peítenecientes á la expuesta N01 uña. Dado eu la Ciudad de la Habana á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Cárlos Laurent,	C 1*
E11 los autos del intestado de D. Miguel Villute y Faceuda, ha dispuesto el Sr. D. José Diz Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoquen por segunda vez á las persona» que se consideren cou dereelio á heredar al finado para que en el término de veinte dias desdo ia publicación uel último anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo con los documentes necesarios, adviniéndose que se han presentadoá reclamar la herencia D. José Maria Hipólito y don Carlos Villale y Faceuda, com í hermanos lejltimo» del finado. Y para que tenga efecto Ja convocatoria dispuesto libro ia presente. Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 9
’ D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del Ilustre Colegio do Madrid, Juez uc Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del misino etc. Por el presente lingo saber: que por auto do diez del corriente, he declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Nattesy por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se lesconvocu, paru quo en el término de treinta dias se presenten eu esto juzgado con los documoutos justificativos á deducir el qu • les asista. Dado en la ciudad de la Habaua á diez y siete de Febrero de mil ochociensos seleuta y uno. V. Queipo. Por mandado (le su señoría, Cárlos Laurent.
C 9
A consecuencia del incidente á los autos del eonour-sodel Excmo. Sr. D José Cadaval, formado pura tratar del remate del ingenio “Bosmeniel” ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar que por cinco números de la Uuceta oficial se convoque á los ucredores hipotecarios del ingenio “Bosmeniel” por dotes militares. para que dentro de treinta dias y hada la preferí n-ciu del crédito de D. Lorenzo Arre,haTaleta, vengan a solicitar lo que creyeren procedente, en el concepto que de no hacerlo, se cancelarán los gravámenes sin per juicio de su derecho como acreeuores de cantidad, cu yas hipotecas son las siguientes: asegúranos tres mil pesos ue la dote militar de doña Maria do Jos Angeles Duarte, según escriiura ante ile D. Mauricio de Porras Pita eu veinte y cinco de Abril de mil ochocientos; asegurados tres mil pesos de la dote militar de D. Leandro Ruvira, y dos mil quinieutog de la de doña Maiía Gertrudis Torres, »egun escritura unte D. José tíaiin» en veinte y cnatro de Mayo de miloehocieutos diez y nueve. Y para que tenga efe«to la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez- G 9
El Sr. Juez de paz de este partido lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial -se cite á D. Valeriano Balices, que tuvo su domicilio últimamente en este pueblo, para que el dia once del corriente, de doceá dos de la tarde, concurra á este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Garcia Sánchez como apoderado de D. Salvador Aguiar en cobro de cuatrocientos.escudos, procedentes de mesadas vencidas de un pagaré por mayor suma; apercibido ciñó comparece de que se seguirá el juicio eu su rebeldía i-íii mas citarle ni emplazarle. Y para su publicación libro la presenta. Marianao Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Jo.-é Corra te ó.
G 9
En el intestado deD. Busebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta ofieial el plan de adjudieacion que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su consorte dona Francisca López, se adjudica todo» los bienes de este juicio consistentes en varios muebles, e.-;ciavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado eu el partido do Jibacoa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos
Cor ei integro precio de su avalúo, descontándosele el aber que le corresponde eu divisoria enterando do
idónea, al interes cuando mflnos de doce por ciento j contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas anual pagadero por mensualidades; que así lo he dis- | porciones é imponer el que corresponda á los menores puesto en los autos seguidos por D. Juan de Dios León ; en finca idónea ulio 11 '.mióles el seis por ciento anual,
pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y’ para su inserción libro la píeseme á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruce, Febrero trece de
puesto en los autos seguidos por como curador de las menores doña Esperanza y doña Caridad del mismo apellido para la venta dedichos siervos. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sria. Ursu-ío Dobal.	B 9
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-Tus, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose paraei remate que tendrá efecto eu la sala du audiencia de este juzgado, á la hora de la» Uoae del dia 13
mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
,	.	C 19
En el intestado de doña Alaria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte número» consecutivos de la Gaceta oficial el ¡dan de adjudicación siguiente: el viudo D. Franoisco Llerena, su adjudica todos los bienes de este juicio, consisten tos en un prédio rústico compuesto de una y media caballería U«