
AVISO.
Desde hoy ae hallan de venta en el des pacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
dh:l obispado ímc.l habana
I*RRA JEL ASO DE 1871.
SE VENDEN *£ PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. tre neu, calle de la Obrapla n ti mero 11, entr Meereaderes y
Wau Ignacio.
Id. de Medicina y Oirujía............	76
Id. para aprendizaje de artes j oficios...............................
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apén
dice......................-
Id. sobre el uso del papel sellado...,
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura...
Ley dtí Ayuntamiento...............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos........................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y eotnercio_______
50
37*
25
25
75
87¿
37é
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Ru la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veuden barriles de excelente carne ,de buey salada á precios sumamente módicos.
Idem
Idem
de Beneficencia...................... S7J
para
casas de Salud...... ........ 37i
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aTio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sitilado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha d« in-currirae en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
EOS ZELOS E MI CIÍRRIY A.
Esta nueva pieza andaluza en verso per
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 00 eenta-voí gh el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Xiou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria ’y en la» librería» de la “Cruz Verde,” “La Central,” "La Principal,” “Alferaido” y la “La Pluma.”
OI
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiena ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de
¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno, «alie Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina i Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Rióla (Muralla).
Idem de la viuda de Baroina, San Luis
Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
E despacho de esta imprenta se hedían, tus libros siguientes:
Pesos. Ota.
El Empleado de Haciende por Gmgi-
...............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ó..................
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
p.ylmw^>io ¿d Gotreejo—(ir-. AdrYlíUÍ0.
PARA EL' ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL ASO DE 1871.
Be venden por mayor al precio de eoetumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Peres Dubrull, flnioo agente en Santiago de Cuba.
Consulado de Suiza en la Habana.
Habiendo fallecido D. Adolfo Jtosenéorgor, natural de Suiza, dueño que era de la Relojería, calle de Mercaderes núin. 11, y bichóse cargo «stt Consulado de dicho establecimiento, su. libro» y pápele» lo pone en eouoci-miento del público, á fin de que los que tengan cuenta pendientes con el referido Rosenberger. concurran a pagar la que adeudan al difunto, y A oobrar con documentos justificativos de su crédito; así como á recoger las prendas que allí tuviesen; verificándolo desde la fecha de este anuncio en el término de un mes prefijo en este Consulado, calle San Ignacio nü-ro50. También se anuncia que en dicho Consulado se admitirán proposiciones cerradas para la venta del citado establecimiento y sus existencias durante el término de quince dias de la fecha.
Habana 8 de Abril de 1871.—Hs. Bthyner, Cónsul do Su iza.
Id. de Minería.
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Lúy de propiedad literaria.......______
Cédulas sobre privilegios de inventos
b	
2	60
i	60
4	26
1_	. «-•
	75
	76
	5ü
•	25
	50
50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.......................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculuoioness civiles.
Reglamento dé la División de Haciendas comunes...........................   37¿
Ordenanza Municipal........... .... 75
Idem rurales.............................. 7.5
Reglamento para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las serveulias
públicas............................... 29
Llera par* ios Arquitectos municipales....................................  374
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................ .... 25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	35
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la liegndu, circulación y salida de genio de la
Isla..................................   75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro................... l
Reglamento de las milicias de infantería y caballería........................ \
Id. para el Gobierno y régimen facul rutivo del cuerpo de Sanidad militar.................................. t	..
Ley sobre retiro-.......................... 25
Reglamento del Montepío militar............  75
Ley de Ferro-carriles...................... 75
Reglamento del Monte de Piedad............. 374
venduta de ruiz y COMPASTA.
Por disposición del Banco Espafiol, como deelgado da la Hacienda para el cobro de las contribuciones, »e rematará el sábado 22 del corriente de 10 á 11 de la ma-flana, en la calle de Luz número 88, un lote de muebles, tasados en 888 escudos. De 11 á 12 en la calle de Sau Isidro número 24, dos escaparates de caoba de maderas roja», tasados en 118 escudos. De 12 á 1 en las calle de las Virtudes número 22, un lote de muebles, tasado 178 escudos de 1 i 2 en la calle Ancha del Norte número 271, un carretón con dos pipas para vender agua, tasado eii 250 escudos. De 2 á 4 en la calle del Vapor número 12, una mesa de caoba tasada en 69 escudos, en la misma calle aocesoria A, un loto de mueble», tasados en 58 escudos,
Por disposición del Banco Esqifiol como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematará el lúnes 24 del corriente de 11 á 12 de la mañana, en la calle del Príncipe número 442, varios efectos de una armería, tasados eri 1Í0 escudos. De 12 á 2 en )a calle do Santa Felicia número ó, un lote de muebles tasados en 64 escudos. En la calle de San Ignacio número, 28 un gran lote de muebles y útiles deescritorio tasados en 1285 escudos.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito d» Guadalupe, á consecuencia del intestado de D, Martin Mora, se rematará en esta venduta el dia 21 del corriente de once á doce de Ja mañana un lote de géneros y ropa de uso, retasados 905 escudos 550 milésimas.
Por disposición del Banco Espafiol delegado de la Hacienda para el cobro de las Contri bucionee, se rematará el sábado 22 del corriente á las doce, en esta venduta, la «asa de tabla y tejas, calle de Fernandina número 8, en 123 metros 80 milímetros de terreno, .tasada en 1580 escudos 80 milésimas, advirtiéndose que para ser postores indispensable el depósito prévio en el mismo Sanco del 5 por 100 del importe del avalúo.
OH AGKJaCSD.4
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entr« Amargura y Teniente Rey
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
La Real Casa de Heaeflceuela juega en
el sorteo extraordinario qu« se ha de celebrar «1 95 del actual el cuarto de billete suscrito número 11415.
Habana y Abril 19 de 1871.—P. O. dsl Br. Director, Hipólito Ventosa.
SOCI ED A DES ANONIM AS.
Francisco Martínez, profesor de gimnás-
tiea higiénica, hace presante á ios 3res. p.tnres d« lamilla, que desde el 15 d«i corriente queda establecida una clase para señoritas d« doce á una del dia, en su establecimiento calle d«l Prado número 88; contando son los aparato» necesarios al efsuto. Precio» oouv«n clónales.
Compañía del ferro-carril entre Cl«nfua.„ y Vlllaclara,	u®*°*
..a
l
D. Joié María Madrigal y Valdivia, vecino y residente en esta capital, hace presente que no lia dado á persona alguna ácobrar cantidad ni por recibos ni por cuentas, ni tampoco ha conferido poder para ello y que lo ha hecho por »1, no siendo válida cualquier suma que se pagare, á no ser que se entregue á él en persona ó á su legitima esposa D. * Rosa María Dominichi, á quien le tiene dado su poder general, según lo manifestó en el periódico “La Voz de ©uba del mes de Enero último.
INTERESANTE
A LO» QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa la» extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei día, podiendo «on ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontálglco tiene ' la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, la; aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san guinea de esta.
D. José de Cueto qus on ta Empresa poséa la» n„. ve acciones números 482, 848, 1791, 2101, 2131 «soo „ 2672, antigua emisión, y 275 y 2988, de la nueva emisión y tres cupones números 114 de pesos 100; 48« de pego« fié y »07 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado lo! i títulos que oportunamente fueron expedidos; solicitan L«t 1 cl° 99 )98 provea de los correspondientes duplicado- v «i Sr. Vifíft-PrA«irianía ha diumiAQtn «m ovi.ldan i1
PARTE MERCANTIL.
PIJE
IT O
DE LA HABANA.
propiedad de las referidas acciones y cupones.
Habana Abril 17 fie 1871.—El teeoretario Galvet.
Marola!
futradas «le Iiic<iu«n.
De Buenos Aire» y Matanzas eo 1 dia fiel 1. ° , bergantín espafiol Frasquito, capitán Curo», tonelada» 258, con tasajo á Serpa y Compañía.
Dé Veraeruz y Sisal en 5 dias, vapor americano City of México, capitán Tiimnerman, tonelada* 1409 efecto» á Zaldo y Compañía. Pasajero» 4-
Ferro-cnn-ll del Oeste.
Administración genera'.
Habiéndose servido el Excmo. 8r. Gobernador Su perior civil, autorizar á esta Empresa para abrir en to".
con i dos conceptos el tramo comprendido éntre Candelari* i y Rio-Hondo de San Cristóbal, la Junta Directiva en »esion de esta fecha ha acordado que desde el dia 24 d«í
Anrripnfp Ir» r¿»r*r»i*ra «al fiar» ría	.__ .
Salida».
Para N. York vapor americano Rapidan.
Para N. Orleans vapor americano Cuba.
Para N. York vapor americano Cleopatra Para N. Onaan» vapor americano Agües.
Parala Corulla fragata española María Vlcboriua. Para N. York goleta americana Silver Star.
Para Cayo Hue»o vivero americano Rio.
Para Cfiarleston polaora española Jóvan María. Para San Sebastian fragata española María.
Para Málaga fragata española Josefa.
Vara la Corulla fragata española Salvador.
corriente, lo recorra el tien de pasajeros con arreglo al
siguiente
ITINERARIO.
Llega.
Sale.

a,
Candelaria..... 9G9 mañana. 9'22 mañana
Rio-Hondo...... 9'85 idern.	1'40 tarde.
Las horas de salida de Candelaria y demas estacionas serán las mismas establecidas.
TARI - A DE PASAJEROS,
A lo» Sres. Alcalde», Abogado», Escriba
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio Doinenech, nona brado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gnu nabacoa, ofrece su» conocimientos en Jo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones <i fincas rústica» y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu ba número 88.
EKOUELA LE EQUITACION.
CORRAL DE CONCEJO.
De órdeu del Excmo. Sr. Gobernador político, se han de rematar el sábado próximo 22 del corriente mes, do» bueyes oolor castaños claros, dos caballos, el uno moro y el otro dorado, y tres coci.inos todo ai mejor postor, y como mostrencos en el mismo corral á las tres fie la tarde se efectuará el dicho remate,
Habana y Abril 17 de 1871.—El Administrador, José Rebollo.
(Pitie del Prado número L
Don Manuel Casañ participa al público hube) abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú-maro 17, donde ofrece sus gervicio» al público á precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos liara enseñarlo* y también á r iso.
D. LEANDRO LOZANO.
PARTE ECONOMICA.
Real orden sobre documentos de giro. Reai Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costa» procesales.....
Instrucción para ¡a Administración de los tondas ue propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estu-
dios..........................
Real édula para tos expósito*.......
Dibujo lineal por Foxa..............
Sistema métrico décima i porD.Pelayo
González............
Arancel de Aduanas...............
Apéndice al Arancel______
Dereciios ad-valona.
Ley ele desaucip................ .
Reglamento pai a la revista mensual
administra! iva...............
Juegos de estados pura los Sres, Cu
ras...........................
Disposiciones del Excmo. Mr. Capitán General referente al pluu de estudios.........................
Reglamento de la Universidad_______
II. de la Escuda de Pintura tura................
d, para ¡a provisnm de Cátedras,
I
S7¿
75
SU
50
>5
76
50
35
.35
25
»0
AVISOS.
-ancr.-g-xr-.-y:-
D. Mariano Afir lo» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado au despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los Bwvicio» da 3u profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de Ja tarde, excepto los dias de do» cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su ju-
risdicoiou por el Agrimensoa D. Mariano (Járlesy Ca-sudevall, se halla de venta oalle de Teniente Rey número 13, y au Guanabacoa oai te del Campo Santo número 20, en ambos puntos se halla también de venta ei plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mieuao.
Con el objeto de dividir entre herederos
se venden las casas calle de la Amistad número 98, y de Compostela número 80, de manipostería y con buenas comodidades: en la calle del Prado taller de maderas de Martínez y Barrera, y en la calle del Teniente-Rey número 58 impondrán, y en ambos pantos se admiten proposiciones.
So solicita, á D. Aquilino Jare), se presente an la oalle déla Concordia núm. 103, fábrica de tabacos de J. de Cabarga y Compañía, on cuya casa ha estado colocado y de la cual desapareció el dia 2 del corriente Abril.
Habana 19 de Abril de 1871.—José de Cabarga.
Langa sin igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspention, nueva, con todo ei herraje dorado al fuego, y qu» solo ha rodado cuatro Ó cinco veces. Talabartería "El Estribo. Teniente Rey número 80,
Pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado corno ei primero en su olase de los de esta capital, ofrece «us servicios, contando para ello con la» últimas novedades recieutemen te recibida» de París, Lóndres y los Estado» Unidos, co mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convenoifio de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona quo se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, seguí) lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ai frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que fuó dependiente de le ea-s da Velasen.
D. Leandro Lozauo, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei púbiioo en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los meíores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda ciase de entierros y honras, coches de mucho ifi-jo, como jamás se han viatoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y oxee lente, sino además un servicio pronto y esmerado á cual quier hora de) dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante mucho# años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, cjne e tren situado en la misma oalie de la Habana, frente a paredón del monasterio do tea uta Clara, nunca h» sido de su propiedad.
Para Taba»»«.
Saldrá á Ja mayor brevedad «1 pailebot mejioano “ Yona Libre,” capitán Presas. Admite oarga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán su» eonsig-uatarlos Cuba 28.
J. De meet re y (Som pañi a.
Fata Sil La ».
Saldrá á dirimo» del me» de Abril próximo la »órbita espafiol» “Asunalon,” capitán Arteta. Admite oarga á flete y pasajeros. De mai pormenores impondrán, Cuba 88, su* consignatarios
J. Demostré y Compañía.
y vi ce-versa......
Pinos id. id........
A. Naranjo id. id...
Calabazar id. id....
R. Boyeros id. id....
Santiago id. id.....
Rincón id. id.......
Salud id. id........
Gabriel id. id......
Güira id« id........
Alqulzar id id......
Cañas id. id........
Artemisa id. id.....
Mangas id. id.......
P. Brava id. id.....
Candelaria id. id...
1? clase.		2? I clase. '		3f dase.	
$ 4		* 3		$ 2	
3	70	o	80	1	85
3	601	2	70	1	80
3	50	2	65	1	75
3'	40	2	65	1	70
3	20	2	40	1	60
3	15	2	35	1	60
2	80	2	10	1	40
2	50	1	90	1	25
2	25	1	70	1	16
1	95	J	45	1	
1	40	1	05		70
1	10		90		00
...	85		05		45
	70	...	55		85
...	35		25		20
Km pretta «le vaporea españole « < «»rréi» de la» Aniillas.
VAI’OR »ARCELO«A.
Capitán, Lemus.
Vi AJE A SANTHOMA«
POK EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H alian a á las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y ilegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 > de Mayagüez y llegará á Aguadiiía el 28. de Aguadiiía y llegará & Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará áSiin Tiloma* el 28.

’i
.a
;
Nota.—Los viajeros que tomen el tren en Rio-Hondo para las demas Estaciones, sacarán por ahora su boletín hasta Cauddaria y en esta se proveerán del correspondiente hasta, la estación á que ae dirijan. Otra.—Los equipajes se despacharán con arreglo á la» bases generales de la tariía kilométrica aprobada.
Habana 19 de Abril da 1871 .—Manuel Fernanda Bramosto.
20— 21 — 21— 23— 25— 28-28— 27—
Retorno.
t—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Riso el 8. S—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiía el	.
4—	»	de Aguadiiía y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	8
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba o! 8.
8—	«	de Cuba y llegará A Baracoa el i>.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara <•! fu.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el ti
U— •» de Nuevitas y llegará á ¡a Habana A lod madrugada.
Recibe carga los diz* 5, 17 y 18 basta laa fres de la tardo por el muelle de Luz.
Co nefgnáiario».
Püerto-Piatu. «res, Ginebra hermano.
Mayagüez: teres Gutierrez Blume*.
Aguadiiía: Sres. Aiñelf, Juliá y ‘Cf Puerto-Rico: Sres. triarte y faerm. de ©arueeun y V Sauthomas: Lamb y Ot Nuevitae: ter. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ca Baracoa: Sres. R. Alayo y C't '
Cuba: Sr. D. Juan Tan nin.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, calle di Ignacio número 'V.
V A 1*051 pajakr-deldokano.
Capitán, Llovet.
VIA.I E A SAN THOM \S POR EL SUR DE SANTO DO.\I i Nuo.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde vi llegará á Nuevitas el 4.
de Nueyitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez e I i 1. de Mayagüez y llegaráá Aguadiiía el 1J de Aguadiiía y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á 8. Tbomas el
•ompafiia General Cubana «le Navegación por vapor en liquidación.
«1 Exorno. Sr. D. José Maríu Morales, ha participado á esta Comisión Liquidadora, que al Irá devolver á los tere». Fonrodoua, Castelió y Compañía tu cumplimiento del acuerdo de la Junta General da’eita Compañía en liquidación de 0 de Julio próximo pa-ado las diex y siete acciones de la misma Empresa número 1113 á 1129 que terru depositadas en su poder como garantía del liquidador Sr. D. Jo.-é Francisco Fonrodonu ha notado que sufrió estravío de las mismas, no eueou! trándolas para su UeVoluciou; y que oou tal motivo, no queriendo perjudicar á Jos interesados, ruega á 1» Comisión dé por anulados los referidos título» si desuus» de auuuciada la pérdida por diez (lias con*ecutiv(>s de la Gaceta ofieial de esta capital no apareciesen, proce-diéudose á la entrega de lo que en la lquidaoion corresponde á las repetidas 17 uooiones sin la exhibición de ellas. Lo que se hace saber al público para los efectos que arroja ia citada participación; adviniendo qu» pasado el término prescrito, sino apareóle»« reclamación en oontra, *e dará cumplimiento á la eutuegá du los haberes que corresponden a esa* 17 accione».
Habana Abril 14 de 1871.—La ComLlou Liquidado-ra.-L. B. da Vignier.-José Frauoiseo Fonrodoua José Manuel Garelade Lavin,
Compañía de Almacén«*« «le Regla y Ranee de Comercio.
Habiendo solioitedo de la Directiva D. José de Lun* y Solis, un duplicado del certiflcado de treinta acciones número» 12349 al 12278, por habérsele extraviado, se haca saber al público por ocho dia* conseo'.itivo», por si hubiese alguna reoíamaeion quo hacer; transcurrido» lo* cuales. *e lo expedirá el duplicado que solicita; quedando nulo y deniuguu valor el primitivo.
Habana Abril 11 de 1871.-El teocretario, Apolinar de Rato,
Ferro-canil del Oeate.
Do «onformidad «on el artloulo 47 del *egIaiu«nto de esta Sociedad, se cita á lo# teres, aoulonúta» para lu Junta general ordinaria que ha de oslebr<»rse el 36 del actual á ia# doce del dia, en la morada del Exorno Pre»idente, Amargura 21, en ouyo acto se presentará «1 Bulan«« de la Compuñia, correspondiente al último afio social, so leerá la memoria de ia Direotlva y se tratará de cuantos asuntos Interesen á la Empresa.
Habana 7 de Abril de 1871.—José Mariá del Rio 8s-eretario interino.
4—
5— 0—
li-
li—
14-
12—
JA1UBË
PECTORAL CUBANO.
I .te IGNI AS PARA EL E.l EKCÍTo, ARMADA IGLKtíl A.
y esciti-
75
75
U
5U
Ror«lu«lor
JUAN MEDINA.
y cordonero, calle Anilla miai. SS ARCE LON A.
41.
Unico» representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía. a
PREPARADO PORD. L. LE-R7 v EREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, ouando viene acompañada ds este incómodo.síatoma, que no deja descanso á I03 pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormoferradas,»# unapoderosliimamedicucion para curar la liemotisi», catarros orón leo» ¡y agudos, pulmonar y laringes inoipiente y en general toda« las enfermeda-ee del.peebo.
Hetorno.
16—	Saldrá de 8. Thomas y llegaráá Puerto-RIc e
17—	» De Puerto-Rico.y llegará á Aguadiiía pl i
18—	» de Aguadiiía y llegaráá Mayagüez el J8.
? ¡19—	» de Mayagüez y llegará áSto.'Domingo.d . 0
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegaráá Baracoa el 23.
23—	» dé Baracoa y ílegaráá Gibara el 24.
24—	>> de Gibara y llegará A Nuevitas ol 25.
25—	» de Nuevitas y llegará íl la Haba."« .,•! .7 ,
madrugada.
La oarga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas; «r. D. Pedro Sánchez Do!/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (d Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba; Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domiugo: Sres. Ginebra hermano-.. Mayagüez: Sres. Raldiri# hermanos.
Aguadiiía: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berra, de Guiñeen.» San thomas: Sres. Larnb y Oí
Se despacha por D. Riqpou de Herrera calle d* Ignacio pumero 5H.
GIRO »E LETRAS.
«obre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A • «ante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréx, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa! Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Odia, I tifies to, Villa viciosa, ltiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudaino. Cau-pas de Tineo, Grado, Gijon, Aviles, Santander, Vilta-reseule, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San (Sebastian, amplona, Palma de Mallorca, Maliou, lblza, Saut . Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Loroa, Carayaca, Cieza, Muía. Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de GrixnK ' v giran en todas cantidades y á cortay larga vis a, cálle Cuba núm. 88 entre Tenlente-Itey y Muralla.
J, Demostré y Comp.
«i n
IMPRENTA DEL GOBIERNO.