
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVúm. 119
Domingo 21 Ce Mayo de	San Secondino mártir, y Santa Alaria del Socorro de Bai celo na. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
('(( IMHUA SECCION.
•KlCiNAS »UflCKlOREs GKNEKAUiS.
OOSÍIS USO S 1) 1‘ERIOR POLITI« de la provincia de Cuba.
o

i
C¡
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior
fiolítico se ha servido resolver con esta fecha o siguiente:
“Vistos el expediente y autos respectivos por la competencia suscitada coa motivo de la publioaoion en La Voz de Cuba del mártes 27 ne Diciembre de 1870 de ciertos comunicados bajo el lema de “Seguridad publica”, su denuncia como injuriosos ai buen nombre déla Adminiscracion.de Justicia y de la policía y procedimientos judiciales en Ja Alcaldía mayor déla Catidral y en la de Jesús María, según la calificación prelijadu. Y como resulta: Que á nombre y por Orden de mi Autoridad seoficióde inhibición á la Alcaldía Mayor de Jesús María el 0 de Febrero y el 18 de Marzo á la del distrito de laCatedral, pues que, por el carácter gubernativo de la censura vigente, sus funciones y origen de la publicación, babia razón para el requerimiento promovido por el JOven Dr. D. Antonio González Curque-Jo querelloso de haber sido robado en su establecimiento y nogar, de no haberse hallado á los ladrones j de habersufiido prisión por ios artículos que dióáluz la Voz de Cuba el 27 do Diciembre de 1870 número 182, por mostrarse dudoso do la eficacia de Ja policía y de los Brea Jueces respecto 4 la seguridad publica; que el Br. Alcalde de Jesús María dió por recibido el oficio requeritorio de inhibición el if) de Febrero de 1871 di-citudolo á este Gobierno Superior político, y con sus-»oeion de todo procedimiento, oyó al Promotor fiscal Sin omitirse la diligencia oportuna para oir tambieu sl'Dr. D. Antonio González Curquejo, D. José Viña, D. Manuel Pérez, D. tíautoa Velurao, D. Aguatin Iber-zábaly D. Juan García en el concepto de procesados; como se excusaran de representar, ateniéndose al oo-uocimiento reclamado por mi Autoridad; pronuncio su Señoría el 22 de Abril auto motivado y en forma de-clanLnlose competente pura seguir conociendo de las causas en persecución do ios delitos de robo, hurto, calumnia ó injurias contra la Autoridad y sus Agentes; que dirigiuo el 18 de Marz > otro oficio al ¡Sr. Alcalde Mayor oel Distrito de Ja Catedral para que desistiera del conocimiento respectivo á larepubiicacion hecha su el uilmero 162 de la Voz de Cúuu; acusado el recibo fie ; requel'imíeuto y sustanciado; se declinó también su tíé- ! fiocía competente «i 23 de Marzo en los autos remitidos j con Va el Df. D. AntonioGonzalez Curquejo, dueflo de : Ja botica Aguila de Oro, Calzada del Monte y D. Cefe-rinoPert z vecino y con sastrería en la misma Calzada i'ümero93: Vistos los términos en que fueron libra dos los oficios de requerimiento según el articulo 8 del Regluuiento decretado por Bu Magostad, el 4 de Julio' de 1861 para dirimir las competencias de Jurisdicción y atribuciones eutre Jas autoridades judiciales y aduil-
Íilsuatiyas de la» provincias de Ultramar)—Vistos; Ib» iiioeipíos, leytís y doctrina» en que fundan ios Btí. «lcalce» Mayores de Jesús Macla y de 1 la Catedral la decíaist na de su competencia Judicial:—Visto: el tenor dt'l articulo editorial, que con el epígrafe “SegUli- i liad públio t" dió a luz la V-uz de Cuba 81 27 de Dicieiq- ¡ bie de 1870 con los comunicado» de D. Antonio González Curquejo. R. Ceferiuo A, Perez, ' D. Jó»é Vifla, D. Mande] PtreZ, 1). 8a u ton V’el asco, D. Juan García, Gamba y Compallia y D. Amonio Uouza'.ez, sus deseos tendencias.—Visto; el criterio establecido por la *y fí, titulo 1? de la setena partida para redimir de *n» eu ciertos y determinado» casos, al qúe non proase el yerro imputado a otro.—Visó ; el plazo cuucedi-do por la 19 del mismo titulo para desamparar ó no Ja acusación hecha:—Visto: ei llual de la Ley 26 aludiendo al que no pu lo probar la acusación de Injuria pro-uia ó la inferida d su-i padres, hijos y nietos eu Aquella# insigues pujabiu.-: "(Ja maguer non la probase non Ja deben dar ninguna peuu eu su cubrpn; porque estés aláles se mueVcii con dereuua razón é culi dolor á facer fetos acqsaifiieutps é fion malicioiteUteUte;”—Vista; la Ley 27 atenía ai cas,i en que se avise de los yerros 6 mal lorias “que se faceu por vía de desengaño y uou en j iUaüVt'a alguna do aon-acion” para que esos avisadores no sea ti tr"ilí?7 *J? “■'•‘bar aulteliO que digenj fuer« en- j de si fueron m (Vi tos á decirlo muho.lisamente por mal querencia:—Visto, el Agilite11 o »ustiluido por la legi#- ‘ Viou especial vigente eu <a Isla en puuto ti la insti- ¡ .qciou he la censura, sus funciones y deberes, sus f.cul- i alijes y responsabilidad, cuundo conceda 6 niegue la puóiicHCibiiilu e-cntos, y el curg i al Cobierno Supe- , MOr político de la oUservanoia dCl Real decreto de 6 de Enero de 1884 y Reglamento dado el 6 de Juuin del mis- [ ruoafi, ¡—Vistos: los capítulos 2 y 6, titulo II del Código piñal reformado, por lo que hace á ia# clrcuustau- \ oía»que eximen de responsabilidad criminal ó la ate- ■ uuau:—Visto: el articulo 11 del Reglamento de 8 de Juulo de 1834 por cuanto á que permite publicar articulo» relativos 4 las materias ue moral, auiui-nistiacion y política en los periódicos--Visto el articulo 13 del mismo Reglamento puraque “.oscemuni- j Canosa la» redacciones ne los per.ó lióos por las autoridades, cuya o lUJucta haya sido censurada en ellos, s# inserten lutegros eu el siguiente día de SU ComumoaCiOU ti mas tardar, siu que los editores puedun suprimir ni alterar una »ola palabra de m contenido Considerando: que nufueiou librados lo» requerí míen tos do inhibición por las causas criminales seguida» contra los delito, de hurtos ó rouos eil la i.-aizada del Moute, sus autores y l cómplices; siuo por Jas formadas 4 consecuencia de la j puolieacion dada en la Voz de Cuba del martes 27 di ¡ Diciembre de 187Q, uúmero 162, cotí otorgamiento de la censura encomauuada ul Gobierno, á los comunicados 1 comprendido» najo el rótulo “Seguridad pública” en »quel ala.—Coiisideiando; que reconoolda la distiucion de .o que corresponde ai conocimiento del Gobierno y ue loque indudablemente utaüe a la Jurisdicción dsl po- . der Juamlsi, aparece ia especial competencia de la Autoridad Superior de la Isla en todo lo concerniente 41a eeusura do imprenta, institución dí su próxima depeu-derima, caso» do responsabilidad, correcciones y multas. •“Couslderauuo: que el Ali- isterm fi.-oai í.o solo está llamado a ejercer >u misión oficial eu el terreno Judicial, «luo también en ei órdeu ad aiulstrativo:—Consideran- , do que el conceder la publicación de artículos, permitir o negar, interrumpir ó suspender la circulación de ello» ó ue lo# número > de ios periódicos donde salgan á luz son acto» do atribución administrativa, reservado» en la Isla ul Gobierno.—Considerando: quo ni el Miuis-terii firaul ni los aefiores J ñeco* y Magistrado» han usa- ' do del de. echo quo les guarda e: Regíame uto relativo á la publicación ue periódicos en su arrlculo 13 consagrado á su defensa y dignidad: — Consid raudo, que se omitía ei aprovechamiento do ese medio adecuado ooiura loque pubiiió la Voz do Cuba en »u número 162 bajo Htiusuripclon de “¡Seguridad pública:”—Considerando: que lo procedente humera sido acudir al Buporior ge-lárquie.) de la censura modiaute ia providencia de la pttbuCficiou conestí id», yu que note dirljla ála reduc-
fcjoii do aquel penó lio i comunicado alguno por la* Autoridades cuya conducta se creía desuerada el 27 de Diciembre do 1870.—cousideraudo: que no «• caso para tener por ínvaliuo lo actuado eu la» Alcaldías mayores de Jesús Muría y de la catedral ti haber pasudo mas ullá de lo* pluzu# prefijo» por reglamento ia suytauólaclon de lo» requerimiento» inhibitorio» y deciurutorla fl fa-voróen contra; porque el fin priuoiyalde este órdeu de cuesttoue» esifl en exdaiectr y c m,ervar ia mutua ln-uependencia del poner judicial y de la competencia #d-tuiui• trativa pura un deoer impiesciudiuie, como se resolvió en ática! Orden de 27 de Octubre de 1847:—Considera mío que eu lo» do* Júzganos, aunque en proceHos dividido» y cou separaciou si uuo del otro figura como cuerpo de delito el uúmero 162 de Ja Voz de (Jaba, publicado con prévnt censura; Oido ei dictAuifn uel Excmo. Cornejo ú Administración y de oonformidad non aquel Cuerpo i ) sultiyo, deciuro á favor de la Ad-Ulibistraciou la coui .letuicia suscitada fl consecuencia deiaseausas seguio » ai Dr. D. Antonio González Cur-quejo y otros en lo, Juzgados iie ia Catedral y Jesús María, reclamando a) Br. A calde mayor ile Jesús Mu-ria la tercera causa incidental eu que entiende.
Loque de órdeu de S- E. se publica en la Gaceta para gfotieral conocimiento.
Habana 1(J de Mayo de 1871. —Elite- j «rwtario, Ramón María (te Aratefgui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 11 de Febrero último, ia licrtl órden siguiente:
Excmo. ftr.—De Real órden comunicada por el rir. Ministro do Ultramar, tengo ei honor de remitir á V. E. para su conocimiento y (lemas efectos correspondientes dos ejemplares del Convenio celebrado entre España y Bélgica para mejorar el servicio de Ja correspondencia entre áínbos países, y firmado en esta Corte el 19 de Abril de 1 d7>
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial paia gener.il conocimiento así como el convenio de que queda hecho ie-ferencia.
Habana 16 de Mayo de 1871.—El Se-uretario, Ramón María de Araíztegui.
Convenio o»lebra<lo entre España y Bélgica, para mejorar el servicio de la correspondencia entre Ambos países, y firmado en Madrid el 19 de Abril de 1870. Su Alteza ei Regente de la Nación Española por la voluntad de las Córtes soberanas, y 8. M. el Rey de los belgas, igualmente animado» del deseo de mejorar por medio de un nuevo convenio el servicio de la correspondencia entre España y Bélgica, han nombrado por sus Plenipotenciarios al efecto, á saber:
B. A. el Regente de España ft D. Práxedes Mateo Sagasta, Gran Cruz de la órden de Nuestra Señora de ia Concepción de Villaviciosa de Portugal, Diputado fl fl las Córte» Constituyentes, Ministro que hasidodela Gooernaoion, Ministro de. Estado, etc., etc.
Y S. M. el Rey de los belgas fl D. Eduardo Blon-deel-van-Cuelebreck, Comendador de la órden de Leo-
Éoldo de Bélgica, Urati Cruz de Isabel ia Católica de Ispaña, del Dauebrog de Dinamarca, de San Gregorio el Maguo de los Estados Pontificios, de Nuestra Señora de Guadalupe de Mégico, Gran Comendador ifel Salvador de Grecia, su Enviado extraordinario y Ministro plenipolenclario cerca de S. A. el Regente de España; los cuales, después de haber c&ngeado »us Picaps poderes, hallados eu buena y debida firma, han convenido en los artículos siguientes:	|
Articulo I,®
Habrá eutre la Admiujstraoiou de Correo# do España y la Adiqinistraciqu UeUarreas de Bélgica qu cambio perió i ico y regular de cartas, de muestras de mer-
CHueiae,'de periódicos y de impresos ce todas dase», originarlo» de los países respectivos ó procedentes de lea países á que las Administraciones de Correos de las dos altas Paites contratantes sirven ó puedan servir ¡ de intermediarias. Este cambio se verifican! por medio de pliegos cerrados que las dos Administraciones se remitirán, al ménos una vez al dia, porvi» de tierra y por medio de la AdminUtrapiqq de Correos de Francia.
4. ménos de una indloucion oontraria hecha fen el sobre por ei remitente, ia correspondencia dé toda clase dirigida de España ñ Bélgica 6 de Bélgica á Españ 1 se comprenderá eu dichos pliegos cerrados inyarif¡bfc- ¡ mente.	•
Artículo 2. *
Independientemente del cambio de oorrespondcucia que fenga lugar por tierra entre las AlmiuÍ»ti’a()io- | lies de Correos de los dos países en Virtud del artíouio precedente, podrá cauibiurse entre Ambas Administraciones correspondencia de todas clase», excepto las rar-tas oertifieadas, por la via de los vapores-correos ó de , los vapores rameante» que navegueu enn e lospuerto- de ¡ los dos palsts y que se reconozcan aptos para ese servicio. •
Los paquetes que *e expidan por dichos seryiclos de navegación solo comprenderán las partas y los demas objeto» que lleven gil el sotare la iudloaoiou expresa de esa vid-	,
Articulo 8.®
Queda entendido que la depomtnaoion de Espafia empiendo cu el presente cou vento comprende igualmente las Islas Baleares, islas Canarias y posesiones espa- ! ñolas de la costa septentrional de Africa.
Aitfeuio 4. ®
Cadauna délas dos Adminlstrecioues de Correo# de España y de Belgica sufragará los gastos de trasporte intermedio entre los dos países do los pliegos que forme parata otra A.(lmlÚl8híS''*Ídhi ArtíoUlo. ó.0
Qui da convenido qbe los gastos de transporte in-Urmldio mencionados etl el urilculo 4.® precidenti , serán satisfechos en la» .los direcciones i or aquella de las dos AdminiKtffldlones que baya obtenido del pal< Intermedio las condiciones deprecio mus ventajosas, y que aquella (lelas dos Administraciones que hubiese ba-usfecho la totalidad de estos ga»ios será reembolsada por la otra Administración déla parte que corresponda á esta eu virtud del articulo 4®. mencionado. Hasta tanto que se fijen disposiciones ulteriores entre las dos Ádminictraeione-, la Administración deooneos de Bélgica se enosrgará de pagar en cuenta o.imua á la Administración de correos (U Francia los derechos de tránsito de ¡os pliegos cerrados cambiados entre España y Básica á razón de tres céntimo» por hiló ¡ramo de oarras pesoueioyuu cuarto de céntimo por kdógramo de perió-dico» do impresos v de muestras ae mercaucias, igualmente peso neto, por cada kilómetro existente en línea recta entre el punto de entrada de estos pliegos enei territorio francés y el punto por el cual han d= sa ir. Artículo 6?
Las personas que qüierau enviar cartas ordinarias, ¡ «s decir, no certificadas, ya sea de E-ipafiaáRélgioa, ya de Bélgica á España, podrán optar por el pago anticipado del norte de dichas cartas habita su destino, ó del a reí pago del 1 orto fl las personas á quienes vayan desti-
U*Jal’'	Articulo 7.®
El porte que se peroiblrá sobre las carta* ordinarias expedidas de España para Bé gica ó de Bé gica para España se fija hasta el peso m -ximo de 10 gramo :
Por parie de España en 160 milésimas de escudo ó 40 céntimo» de peseta, en caso de franqueo, y en 22« milésimas de escudo, ó 60 céntimos de peseta,en el euso (i«s no fniuquearte.
Por parto da Bélgica en cuarenta céntimos en caso de franqueo, y eu 66 céntimos en el caso do no frau-
qutarse.^	.fl maa de diez gramo» pagará
por el exceso de peso un porte sencillo de mas por bada logramos ó fracción de 10 gramos.
Artíouio 8?
Cuando lo» sellos de frauqueo puesto# en nna carta Eipafi.» para Bélgica ó de Bèlgi m para España representen una suma Inferior fl la que se adeude por el
de ÜLpafia para Bélgica ó de Balgim para Lspe presenten una suma inferior fl la que se adeude franqueo husla su destino, esta curta so considerará como no franqueada, y porteara en conTOOuencia, sal-, va la deducción dei valor de lo» sellos de tranqueo apll-cadosá la misma. Sin embargo cuando el porte com pe-ruentarlo que se aplique en virtud del presente articulo, présente mía fracción de décimo de franco ó de céntimo de escudo ó de décimo de peseta, se completará esta fracción harta llegar fl lu unidad de décimo de franco ó de céntimo de escudo ó de décimo de peseta.
Artículo 9?
Todo paquete qua contenga muestras ae mercancías, periódicos, Abra» perió lie is, catálogo-*, anuncio» Y avisos diversos, pápele» de música, planos, libro» eu rústica 6 encuadernad >s, fotografías y ted”8 1°B ”bj etus similares impresos, grabados, litografiados, autogra-fiailos ó fotografiados, que sean expedidos de España para Bélgica y recíprocamente todo paquete que contenga e.ra misma ciase de objetes, exceptuando f»» libros en rüstlea ó encuadernado», y itt» fotografías ó ar. tículos fotografiados que se expidan de Bfl‘gma par España, deberá ser franqueado hasta su destino ul precio de 40 milésimas de escudo, ó 10 céntimos de peseta, en España, y 10 céntimos en Bélgica por 46 gramos de peso ó fracción de 46 gramos.
Artículo 10.
Para gozar de la disuiinuciou de porte concedida por el artículo pieceueute, los pw-ió Jicos y los impresos deberán estar franqueados y colocados bajo fajas movibles y no llevar otro escrito, cifra óseñai cualquiera tnauus-crita que la dirección de la jiersoua á quien vayan destinados, ia fecha del envío y la firma del que ios rtmita.
Articulo 11.
La» muest ras no gozaran de m disminución de porte COUsiguaJa en al art. 9V si no satisfacen ius siguientes comí icioues:
Debirán estar franqueadas, colocadas bajo fajas ó »abiertas movibles, da manera que no queda duduaigu-
na acerca de su naturaleza; no tener ningún valorea venta ó intrínseco, y no liev.u- otro escrito que el nombre tíel romiteute, la dirección de la persona áquieu vayan destina las, uua marca de fáorlca ó de coon-roio, los númeios de órdeu y los precios. Los paquetes de muestras no podrán ©xc Mer del peso de 300 gramos, ni teuer eu ninguna de sus superficie» una dimensión superior á 25 centímetros. No ss d..rá curso á las muestras cuyo transporte pueda presentar i neón venientes ó p.-l'.gros.
Arllcuio 12.
Los objetos mencionados eu el art. 9? que no reunatí las cundió.ones de admisión determinada-, re*] et, va-mente eu ios artículos 10 y 11, ó q le no huuíñaeti »¡Jo franqueados, al móuos part-ialiueuie, serán considerados como cartas y tratados eu consecuencia. Btu embargo, las muestras deb ráu, aun en este caso, piara que se les dé cursó porteáudoias como carta«, no teuer vaior alguno y tetar colocadas de manera que lio quedo du la acercado su naturaleza. Caaudo lo» objetos mencionados en el artículo 0S, auu cuando llenen Ja» condiciones para la disminución del porte, se hallen iusuilcientem“iitefranqueados por medio de seilos de correos, se les recargará cou wu porte, igual al doble de lo que fadare y ll»ya de percibirse de la persona tí quien vayan destinados, completando, si hubiere lugar á ello, las fracciones de décimo de franco 0 céntimo ds escudo öde décimo de peseta hasta la unidad.
Artícuiu 13,
Queda convenido que eii el caso de que una de las dos Administraciones de Españaó le Bé gica obtenga de la Administración de Correos de Frauda condiciones de tránsito mas favorables que las determinadas en el art. 5. 0 precedente, las Administraciones de España y de Bélgica quedarán autorizadas á reducir, de común acuerdo, en proporciones justas ios portea ex tipil lados en ¡ los artículos 7. ® y 9. 0 ilei presente Convenio.
Artículo 14.
La» cartas, Jos periódicos, los impresos y las muestras da mercancías podráu ser expedidos certificado* de España para Bélgica y de Bélgica para España, y eu cuanto fuere posible para ¡os puse# a los cuales las' Administraciones de Correos de España y do Bélgica sirven ó pueden servir de intermediarias.
To lo objeto certificado originario de España para Bélgica ó de Bélgica para España deberá franquearse ñastu su destino, y sufrirá Independientemente del porte de franqueo que le sea aplicable por razón de su naturaleza un derecho fijo de 200 milésimas de escudo ó50 céntimos de peseta eu España, y de 20 céntimos eu BS1- ' gica.
Articulo 16.
El temlteute de uuobjeto certificado de España para Bélgica ó de Bépiea para España podrá pedir, en ei momentq de depositar este objeto, que se le do aviso de su entrega eu manos de la persona á quien vaya desainado.
¿Veste efecto pagará anticipadamente por la trasmisión de e.-,te aviso un derecho fijo de 100 milésima» de escudos ó de 23 efl .Cím >s de pesetaeu España, y de 30 céntimos eu Bélgica.
Articulo 1(J.
En el caso de que un objeto certificado llcga-’o á perderse, aquella do las nos Administraciones en cuyo territorio tuviera liigar la pérdida pagará al remitente, á título de compensación, uua Indemnización de 19 escudo» ó 50 pesetas en España ó de SUfruucos eu Bélgica. Esté pago deberá hacerse en el término do dos meses, á caqtar uel dia(tela reclamación; pero queda eutpucUdo que las reclamaciones uo se admitirán sino dentro de lo# »eis meses s :gu ¡entes ú la fechu d4 de-: pósito de los objetos certificado».
Cuando lu pérdida defijtt objeto certifica lo tuviese lugar en territorio frunces, la indemnización consignada eu el presente articulo será satisfecha por aquella de las dos Administraciones española 6 belga que hubiese hecho el envío dei objeto.
, Artlcu o 17.	i
Pertenecen á la A imiui-tracion de Correos de España los portes peioib.dos en España, tanto robre lu cor* respondencia flanquea la c m destino á Bélgica, como »óbrela correspondencia lio frunqueadaerigiuaria de Bélgica y destinada á España.
Reciprocamente pertenecen á la Administración de Correos de Bégica los portes recibidos eu Bélgica, tanto sobre la correspondencia franqueada cou destino fl Esjftña, como sobre la Oóriesp mdem ia uo iranqu ada originaria de España y ue-tuiada fl Biigicit.
Articulo 18.
Q ieda formalmente convenido que ioi objeto« de todas las o as.'s que las A im nistracioues de Espafli y Bélgica se envíen reciprocamente como franqueados huma su destino, conforme á las disposiciones di píeseme convenio, no po Irán, bajo pretexto alguno 111 en ningún concepto, ser recaíg alos en ei país oel de-tino con uu porte 6 uu derecho oualquiera a cargo de las persona» á quieues vayan de-tinadas.
Arllcuio 19.
Queda entendido que c ida A Imlni-fracion tendiá el derecho de 110 efectuar el tía pone a la distiibucioa de perió líeos é impr-sos respecto de los cuales no se hayan oumplido Las leyes, órdenes ó decretos que determinen las condiciones de su publiuaoiqn y de su circulación tauto en España como en Bélgica.
Articulo 20.
Las Administraciones ue C uroos d« España y de Bélgica fijaran de cornugi uoue do, conforme á ios Convenios existentes 6 que Se celebr-u eu lo mecsivo, lis condiciones bajo las cuales podrá caugearse ádescub er-to entre esta* A lihiuistraciouos la orrespoudeuciaoriginaria ó cou üest no á pdses extrangeroa que se sir- , van, ya sea de la mediación de E (paña p rn corresponder con Bélgica, ya de ia deBJig.oa para corr.sp.iuder cou España.
Queda en |to,los los ca«os entendido que la qorren-dencia que f iere da este mo lo c (uzeada n descubierto lio sufrirá mas que el pone his| ano belga, aumentado con los desembu »o# extranjeros y los gustos de trasgo te marl imo.
Articulo 21.
Ninguna fe las dos Administraciones de Correos de E«pañ i > de Bélgica admitirá con destino á 11» d » pia> ces ó a los países que se sirvan de su mediación, correspondencia alguna que collttliga oro ó plata »cuñado», Joya* y efectos precioso«, ó cualquier otro objeto sujcio á atrechos de aduuua.
ADIeuF 22.
A 11 u do asegurarse r* oíprocamente la integridad del prometo *ie la correspondencia dirigido de un pais at otro, lo* Gobierno» español y belga se obligan fl impedir ñor todos los medios que estén á su alcance que esta correspondencia pase por otras vía» que por sus correo» respectivo,».
Articulo 23.
La Administración de Correos de Bfigica podrá c&ngear por me lio ue pliegos cerrados que transiten por Españ i, la correspondencia originaria de Bélgica con destino á países á los ouales España sirva de intermediaria, y reciprocamente do estos países para Bélgica y los países á los cuales B Vgica sirva le íutermedia-ria, mediante el precio de 236 milésimas de escudos 6 de 60 céntimos de peseta por 30 gramos de carta, peto neto, y de 260 milésimas de e-cudos ó 50 céntimos de peseta por.4S) gramos de periódicos, de impresos 6 de muestres úe mtrcauclas, igualmente peso neto.
Articulo 24,
La Administración de Curíeos de E«p¡jfl i podrá oangear, por medio do pliego» cerrados que transiten por Bélgica, la correspondencia or iglú aria de España con ilei-tiuo á paísesá lo» cuales Bélgica sirva de intermediaria, y reciprocamente de estos países para España y los países á los cuales E-pafi 1 sil va de intermediaria, mediaute el pago de !5 céntimos por 30 gramos da cartas, peso neto, y de50 céntimos por kdógramo de periódico?, impresos y de muestras de nieivaucíue, igualmente peso uei.o.
Artículo 25.
Quéda entendido que 11 peso de la correspondencia de todas clasus, té/.agada 0 devuelta por error en el »obreó en la dirección, así como el de las hojas de aviso, avisos de recibo de objeto certificado» y otros documentos relativos a1, servicio de Correo» que fueren trasportados en los pliegos cerrados mencionados eu los artículos 23 y 24 precedentes, no se comprenderá en el repeso dejos objetas sujetos fl derechos de tiflnsito extl-pulados en dichos artículos.
Artículo 26.
La correspondencia do toda clase cangeada á descubierto entro las Administraciones de Correos de España y de Bélgica que quedare rezagada por cualquiera causa, deberá, »er devuelta por una y otra parte á fin de cada tires.
Aquellos de dichos objetos quo hubieren sido compréndalos en cuenta serán devueltos por el precio que los consignó la oticiua que los expidió.
Los qué se temitan frail jueudas hasta su destino ó que nose liayau consignado eu cuanta se devolverán sin porte uidesuueuto. Eu cuauto fl la correspondencia no franqueada, rezagada, que hubiere «Ida traspor- ,
tada en pliegos cerrados por una Administración por cuenta de laotra, se adaiitufl á deJucciou por el pe*oy precio en que fuá comprendida eu las quentaa de las Administraciones respectivas por medio de simples declaraciones como comproDantes ne los descuentos.
Articulo 27.
Ln correspondencia de toda* clases mal rotulada ó mal dirigida será devuelta reciprocamente sin dilación alguna por medio de las oficinas dd cambio respectivas por e: precio eu que ia Administración que la expidió la h iya consignado en cuenta á Ja otra Administración.
La correspondencia de todas clases y de cualquier orígeu uírigidas á personas que hubieren cambia .0 de residencia será reciprocamente expadida ó devuelta cargada con el porta que hubieran debido pagar las personas fl quienes se dirigía, si hubiese lugar á ello. No quedarán por raz m de esta devolución sometidas á un porte suplementario en favor de la Adininistra-ciou que hubiere ya percibido ó aplicado un porte á su favor.
Articulo 23.
La Administración de correos de Bélgica se encargará de formar al fin de cada mes las cuentas, resumiendo los hechos de ia trasmisión de la correspondencia eutre la» oficinas de oamblo respectivas. El ba-Jauee de estas cuantas se »justará en rnoueda belga, y á este tfacto la» sumas consignadas en moneda española se reducirán al tipo de uu escudo y 900 milésimas, 0 de 5 pesetas por cinco francos. Después de haberse sometido á la comprobación de la oficina española y »justadas contradictoriamente las cuentas, se saldarán al flu de ead 1; trimestre por medio de letras de cambio sobre Bruselas ó sobre Madi'id, según que el saldo sea á favor de las oficinas belgas 6 de las españolas.
Articulo 29.
Las Administraciones de correos de España y de Bélgica, designarán de común acuerdo, las oficinas de correos de ambos países entre las cuales se efectuará el eange de la correspondencia respectiva; determinarán las relaciones cotidianas eutre estas oficinas, y fijarán ia forma de las ouentas nteuicioaadas en el articulo precedente, así Como toda» las demas medidas de detalle y de órdeu necesarias para asegurar la ejecución del presente convenio. Queda entendido que ia» medidas desig-, nadas en el presente artículo podrán ser modificadas de común acuerdo por las do» Administraciones siempre que lo reconozcan útil.
Artículo 30.
Quedan derogadas, á contar del dia en quo se ponga en ejecución el presente convenio, todas las estipulaciones ó disposiciones anteriores referentes á las relaciones postules entre España y Bélgica.
Artículo 8L _____J____12_____¡T
El presento convenio teudrá fuerza y valor desde el dia que sé convengan las dos Administraciones,^y permanecerá vigente hasta que unía de Jas partes haya anunciado á la otra, con seis meses á lo menos de anticipación, su iutenciou de ver cesar sus efectos. Durante'' estos seis meses el convenio continuará recibiendo pieua ejecución, sin perjuicio de la liquidación y saldo ulterior eutre las dos Administraciones.
Artículo 3¿,
El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones cangóadas en Madrid en cuanto sea posible.
En fé délo cual los Plenipotenciarios respectivos lo firman por duplicado eu español y eu francés, eu Madrid á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta.
L. S.—[Firmado.]—Práxedes MateoSicaata.
Este actívenlo á sido ilcbidamaute ratificado y la* ratificaciones canjeadas en Madrid el 31 de Mayo del mismo año de 1870, habiéndose acordado por ambas partes contratantes que empiece á regir desde J 9 del siguiente m6« de Setiembre.
Habiéndose extraviado i D. Donii.ipo Damiano, natural <!e Italia, oasado, de 53 años de edad, de profesión pai'ero y vecino de Matánzús la cé lula de vecindad que se le ha expedido por este Gobierno Superior registrada al fólio núin- 720 del libro respectivo, se publica en la Gaceta la invalidación de dicho documento á los efectos coi respondientes.
Habana 20 de Mayo de 1871.—El Secretar, o, Ramón María de Aratetegui.
Habiéndose extraviado á D. José Scliit-tino, ríaíural de Iiáda, casado, de 41 años de edad, de profesión vendedor ambulante y vecino de Matánzas la cédula de vecindad que se Je ha expe lido por este Gobierno Supe-rio legistr.idd al fó io número 718 del libro respectivo, se publica en «a Gaceta la invalidación de diclio documento á los efectos correspondientes.
Habana 20 de Mayo de 1871.—Ei Secretario, Ramón Mada de Aratetegui.
Inspección general de Oirás pública*•
Sección 2 55
Ei Excmo. Sr. <tebernudor Superior político se h i servido acordar se saque a púb lica subasta el ?un3¡'iistr » d¡» racione» pata los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajóla» condi. done» que so insertan á continuación, durante los do.» próximos años económicos dé 1,671 á 72 y 72 á 73 y al lipo de 05 céntimos de peseta por ración tatito uis (justillos como lu# du enfermos; dicho acto tendrá lugará ¡as doce dal dia 20 de Junió próximo en el 1 ia:iil de la» oficina» de la Inspección del ramo, cabe de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las propo-iciónes para lu sumista deberán 1 hacerse en pliego cerrado y con extrict-a sujeción j ni m nielo que aparece al pié, incluyendo eu éi ln i ¡ arfa Ge pago que acredite haner deportado en j Arca» del Estado, ,1a suma de tres mil peseta».
Eu el m«o de quese presenten do# ó mas pro- ; posiciones iguales, se procederá entre sus autore# á una licitación amena que durará 10 minutos.
Habuua 19 de May«» de 1871.—El Inspector j gúnera!, Eduardo F. Trujillo•
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de.... enterado del annu-rio inserto en la Gaceta de.... y 0« la» condiciones y requisitos que se exij'-n para adjudicar el remate del suministro á que se te refiere dicho anuncio, se compromete a tomarlo á bu cargo con arreglo a¡ pliego de condiciones uprobndo, sietnpie que por cada ración 3e le abone......
Fecha y tirina del propouente.
Las variación«» Indicadas no dan derecho C. mi Ji-flcaoior.es de precio.
"A * M,Sucia» exista tasajo en la plaza, no so pasará a Jar carua frasca ni bacalao.
ó. * Ei contratista queda obligado á suministrare! equivalente dei cafó en azúcar si asi te dispusiese.
4 J St llegan á faltar plátano» cu el mercado, será, ¡a ración de viandas en igual peso que aquellcs; y si tampoco se pudiesen adquirir estas se compondrá cada uua de dicha* racione# ue Ü’2»7 kilóg-ano.» (10 o, zai-) de arroz y b’237 kiiógramos (10 unza») de menestra?, agregándose por cada 1Ü0 plaza# J'o40 hilugiamos [4libras] de nuauteea ne puerco.
».a No es fi ara su,mu ñon alguna eu lo# artículos de que ae componen ms raciones siu co.isfut.miento dei ingeniero á quien deberá dirigirse el contratista. Lo# empicados á cuyo cargo esié el recibirlas no a luii-tirfla por lo tanto variaciones ¿in órdeu exo j i da aquel.
6.	® Lo# plátanos se han de pesar con cá«caras y suelto#, de modo quo no entre par.e a ginia del tallo. Han de estar hecho?; pero verdes y se procurará quo sean machos con preferencia á las hembras.
7.	® El suministro de todo# los artículos que compongan las ramones se hará cadaqnincenaeu lo# puntos donde se encuentran 1a» dotaciones que ion: la Habana, Guanajay, ¡San Cristóbal, Guanabacoa, ¡áau Antonio de lo9 Baños, Bejucal, Santiago, Sauta María del Rosario y Güines.
Rara los operario» empleados en Us obras nuevas de la carretera de Guanajay al Mariel el suministro se hará en uno de estes puntos que designe el ingeniero.
Los plátano» deberán suiuiuLtrarso cuda doi ó tres dias, con cuyo objeto teudrá el coutratiscu ios depósitos convenientes.
8.	® A ios operarios que viven en el potrero da «Dique» nose les suministrarán piálanos y p orles raciones que consuman ae pagaráu veinte y cuíco céntimos de peseta menos que por las demas.
9.	* La ración de enfermo será por plaza de 0'236 kilogramo» [f libra]-de carne de vaca fresca sin hueso,
2 panes ile 0’i ió kilógrainos [4 onza»] cada uno v 0'2»5 ktlógramos {10 ouzasj de arroz del Norte. Por ca'da 100 plazas se daián adema.» z'SOU kilogramos [15 i bras] de manteca de puerco, 0’92 kilogramos [2 iteras] do sal y S0’500 líUógraihos [7 arrobas] de leña.
Las necesarias ne esta clase se entregarán en las casas donde se Hallan establecidas las eiiformcrias y 4 la hora que s# dispougn.
10.	« Tódos los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentre en la plaza.
11.	® Los empleados encargados Uul recibo do las raciones desecharán aquel.os artículos que no estén arreglados fl u contrata, y si el rematador uo hiciera la reposición oportunamente se comprarán por cuenta de este los mismos artículos, ü otros que pudierau suplir las necesidades del momento.
Lo mismo harán en ca-ode demora de los suministros, participándolo al instante al ingeniero.
12.	a La contrata durará dos años á contar desdo • 1. ® de Julio del actual,
13.	a El contratista-dará uua fianza da siete mil quinientas pesetas en metálico ó quince mil en lincas urbanas como garantía def cumplimiento de su compromiso,
14.	a Los pagos se liarán por meses y en libra-mieutos contra Ja Tesorería general, siu descuento da ninguna clase.
15.	a La fianza ¡irestada, que iequivale á uu 5 por ciento de las ciento cincuenta mii pesetas eu que se ealou.a el importe délas raciones que se suminist un en uu uño, se devolverá al teriniuar eJ contrato, si el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
16.	a Las disposiciones de la administración para compeler al contratista ul cumplimiento del contrato serán ejecutivas, quedándole derecho pura dirigir tus reclamaciones por la vía contenciosa. Habana y Abiii 11 de 1871.—El Inspector General, Eduardo F. Tiuji-11o. Aprobado por S. E. en acuerdo de 13 del actual. Habana y Mayo 19 de 1871. El Inspector general, Eduardo í'. Trujillo,
El Excmo. Sr. Gobernador Sujierior político se ha servido decrelar con esta fecha lo que sigue.-
“En vista-Hel expediente promovido por D. José Olanoy Caballero, solicitando el usutrato do unos terrenos comprendidos en la zona rnai ¡tima de Batabanó, para depositar en ellos maderas y carénar embarcaciones menores: Vistos lo» artículos 20 y 21 de la ley de ag-uas y lo» favora-bles informes del Excmo. Sr, C imijn lan-o general de MViriiitt y el Ingeniero Jefa del pi imei distrito; heresuelto á próp iesta da la Inspección áC-natal de obras públicas y la Secretaría de esto Gobierno, acceder á lo que sa pide con lusclsu nías íiguii-nte>:—1 ,a El concesionario cuidará do uo obstruir la carretera y la zanja que cor-e.-pcn-á su costado, Y 2.a Esta cunee#:o i eaducaiá en los caso# que prescribe el mtículoífl de la l»y d■» aguas.”
Lp que.da órden Superior se publica cu la Gaceta oticial para general conocimien o.
Habana 17 de Alayo de It?71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Goborna lor Superior político que se saque á pública su bn»ta la con»trtn:cion d« una luz de puerto en Punta-i’ie-(jras [Sigua] cuyo presupuesto ssciende á m ln mil quinientos veinte y siete escudos ciento uta-renta milésimas, se hit fijado el dia 20 de Jumo P'óximo venidero para que aquella tenga efee:*». Ei remate se celebrará ía las doce del m tica io din en el lugar que ocupa la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, yen la Tenencia de Qobiórno de Cien fuegos, dondo so hallará de manifiesto ei proyecto de las obras.
Los proposiciones be presentarán en p'iegos ceñudos con estríe a sugecion ni modelo quo al pié se muestra, é incluyendo 1a correspondiente caita de pngo, que acredite haber depositado en lu Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Rentas de SágUa la suma do seiscientos escudos.
Eo el caso (te quo se presenten dos o' mas proposiciones iguales, se procederá ei< el acto ú una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de cien escudos por lo menos y las demás á voluntad úe^o» licitadores.
Habana 10 do Mayo de 1871.—Ei Inspector general, Eduardo F■ lrujillo.
Modelo de proposición.
D. N________N........vecinode........entera-
do del anuncio inserto en la Gacela del dia....se compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obra» déla luz del puerto de Punta de Piedras
,	con estricta sujeción al proyecto aprobado, por !a
Pliego de condiciones para el suministro Je racione# fli • . • ,
fo.» trabajadores dei prime* distrito.	cantidad de... .escudos.
J	1	Fecha y firma del proponente.
1.a La ración diaria do loe trabajador«# sanos se	_____
compondrá por plaza de 2990 kiló ramos [6¿ libras.] de plátano», y Ó’2»7 kilogramos [10 onzas] deta»»jo de Bue-
plátl___, „ -	, w
nos-Aire«. sic hueso, ó bien 0’402 kilogramos [14 onzas] de carne fivsoa, también s u hueso, ó 0’345 kiiógramo# 112 onzas] de bucaia i. Por cada lOOplaza» se "arán ademas 0’z9 k ió'rumos [2 libras] da sal, 3‘450 kilogramos [74 libri.6] do azúcar quebrado, 1’84 k 1 Erramos [4 libras] ue cafó molido y 8u’6i)0 kilógramos |7 arrobas] de fifia, adviniendo que ia carne fresoa ha de proceder de reses muertes cuando mas doce horas ántes de suministrarla el contratista.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4. 13
D. Jesús Tamayo Fleites, Mayordomo de Propios v arbitrios que íué del Ayuntamiento de B tyumo, eu ei «ño económico de 1885 66, no habiéndose presenta lo por el primer llamamiento verificado por ia Gacela oficia! de «ata oapitai, «n lo» alias 25, 24 y Si da Abril