Por disposición del	Sr. Capitan General y
á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el tèrmi-ito dedos años la adquisición de ios efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Km-bareaoieuu» menores” su los ramos da “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ¡tutes déla lijada para la misma ydebieudo veniracom-puflailas de la carta de pago que aoredite el depósito prèvio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en Ja inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pró-cios-límites se hallun de man i tiesto en la Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871,—El Comisario de Guerra Seoretario, Francisco Ruis y Ferales.
Por disposición del 8r. Intendente Militar interino, se auuueia al público que el dia 2 de Mario á las doce do su mañana y en el despucho del Exento. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederi bajo las condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación, de avalúo y estado de los mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretarla de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos en la re vista de inspección ce 24 de Noviembre del año próxi mo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presulitándolas al (Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que una vez constituido este y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estéu redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1.M del mismo.
Habana 1. ° de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra, decretano, Francisco Ruis y Perales.
[Los pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposicio u, relación y avalúo se publicaron en la Gaceta del 5 y 7 del actual.
Habilitación del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda inibìiea los haberes correspondientes á les Sres. Vicarios Foráneos de esta Diócesis, en los meses de No viembre, Diciembre y Enero últimos, io pongo en conocimiento de los interesados á lin de que se presenten con la posible br ivedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Febrero 7 de Í871. Emilio Obregon.
Casas que se citan.
Gervasio	número 2	Gervasio n
Idem...		 4	Idem	
Idem...		 6	Idem		
Idem...		 3	ídem	
Idem...		 8 A.	Idem	
Idem...		 H B.	Idem	
	Ancha	del Norte 221.
ñ 0. ? D. 8 E. 8 F. 8 G.
Habana 115 de Enero de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Terminados los recibos de fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Exento, tír. Gobernador Presidente, ha dispueito estéu al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos do la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, ds diez á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias, á verificai el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se hará por la vía do apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de las interesados.
Habana 9 de Enero do 1871.--M. Castellanos.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DB LA «HABANA.
Gobierno Político de la Habana.
D. José B irrell ka acudido á oato Gobierno en solí citud de permiso para matricular una marca de tabaco y cigarros coa el utuio do “El Caracol,” calle de la da lud número 126 de lu Calzada de Galiano.
En cumplimiento ue lo resuelto por el Exorno, i limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticun por medio déla Gaceta oficial, á fin ue que los dueño de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de h. que se pretende matricular y los que se crean perjudi oados presentar sus reclamaciones en la decietaria ut esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias a contar desde la fecha deesta convocatoria.
Habana siete de Febrero de mil ochocientos seteu ta y uno. itll decretarlo. P. O.—Antonio Heruud.
D. Rafael Prata, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el pueblo del Calvario, calle Real, oasa sin número.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la tíeereturla del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Bartolomé Walts y Caulas.
A fin de dar el mas exacto cumplimiento á lo que dispone la Instrucción dictada por el Gobierno Superior en 1. ° del mes próximo pasado, relativa á cédulas de vecindad ea sus artículos 1. ° , 9. ®, 10 y 12; el Excmo. é limo, tír. Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste al público que desde esta fecha estará á cargo de los Inspectores de vigilancia y Capitanes pedáneos de esta jurisdicción, el renovar y expedir dichos documentos.
Lo que de su órden se anuncia en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital para general inteli gencia.
Habana 31 da Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Bartolomé Valls y Cantes.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el caserío del Luyanó, casa sin numero, colindante con las de D. Luis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de lo resuelt# por el Excmo é limo. tír. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Señalados los dias 16, 23 y 30 del mes de Mar zo entrante para la conducción á San Diego, de los pobres desole'unidadque necesiten tomarlos baños; el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido disponer ae publique en la Gaceta oficial, á fin de que los interesados acudan áesta secretaria con los documentos justificativos hasta el dia 1? del entrante Marzo.
Loque se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Desalojada la casilla número 11 del mercad« de Colon, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servid«, señalar para su remate el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular antela Comisión según da con estricta sujeción al pliego de condicione» que se inserta á continuación.
Habana Febrero 11 de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
Véase el pliego decondiciones publicado en la Gaceta del 10 de ¡Noviembre último.
Habiendo veueidoel plazo de un me» eoneedido par«
la expedición de las matriculas correspondientes ai arbitrio «te puesto» púb.ioos y de baratillos, y como quien. que han sido pocos los que han ocurrido en demanda de ellas- el Excmo. tír. Gobernador Presidente ha «lispues to en decreto de esta lecha dejar abierto el despacho con término improrogable hustael quince del presente mes, con apercibimiento de que el que no lo verifique dentro de este plazo, «piedadaiá irremisiblemente sugeto á la pena del duplo que marea el artículo 14 del Reglumeu to de 5 de Agosto último.
Lo que de Arden de tí. E. se publica para general inteligencia.
Habana 1. ® de Febrero de 1871. El Secretario. M. 0astellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de lo» terrenos de la Ciénega, de la» casillas dei mercado de Tacón número 4 y la número 61 del de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 15 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2.« con extricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación siendo de cuenta del rematador el empleo del papel sellado que se origine. Habana Febrero 8 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
rVeanse los pliegos de condiciones publicados en las L Gacetas del 20 de Enero último, diez de Noviembre y 3* de Agosto del afio próximo pasado.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos do ma* circulación ü los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos quesean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ci»nto, y despue» de o«ho dias mas, por la vía áe apremio.
Terminados los repartos por las eomisiomes respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de Ja contribueiou que en el corriente ato económico debe» satisfacer por semestres adelantados las industrias que ácontinuación se expresan el JBxcmotír. •obernador Presidente se lia servid# disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periédieos diarios que durante 15 dias estarán expuestas al público las relaciones de ios expresados repartos ¿ la entrada de Palacio por la puerta que da á lá calle «le Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo.no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera oíase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marea y mentid««*.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña. Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes úe tabaco en rama.
Sedería y pasamanería.
EsDab.eeimientoa del partido de Mariana».
Idem de PuentesGraudes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Iilem del Calvario.
Habana S de Febrero de 1871—El Secretarle, M. Castellanos.
El Excmo. é limo. Sr Gobernador Políti»», Presi-loale, se ha servido disponer «ou fe«ha 16 «iol aetaal en el expediente seguid# á D. José Hernández Hevia para
¡i cobro de do* mil doscienios veinte y oeho escudos fiemo cuarenta y tres milésimas jue a«ieuda de Contribuciones al Esta lo y á este Municipio, inclusos los (leedlos de apremio c«n respondientes, se proceda al i ema-e «le la casa íiúm. 83 de la calle «le Luz en esta Capital, ra tasada por el perito tasador público D. José Malla Du-au en la cantidad de veinte mil seteuta escudos seiscientos «toce ni.lésimos.
El acto de la aúnasta tendí á lugar en la Sala Capicular el dia 16 de Febrero próximo; a ivirtiéinlose que la mencionada casa sufro trescientos escudos de gravámen á favor del Convenio «le San Agustín; que está ademas hipotecada á *las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Ro iriguez «le Hevia, como Cohctor de las declaraciones de la parroquia de ftuu Autoui# de los Baños, ¡ue se halla así mismo embargada por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Mana á instancia de la Caja «le Ahorros eu cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, «jue no se admitirán posturas que no exceiiau de las dos tercera» pal tos de la mencionada retasación.
Habaua 25 de Enero de 1871.-El Secretario, M. Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que áoontinuacion se expresan, «lespues de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 «leí corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada eu los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo Ue 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se cita«.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruage». Establos de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 á ma*.
Idem caballos de Ídem de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler, da strerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferretería*) importadora».
T renes de tostar café.
Editores de periódicos político», notieias y avisos,
Idem Ídem científicos, literarios y materias especial»». Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 29 fio 1*71.—M. Castellsmos.
Instalada y completamente habilitada la Casa de socorro del 7. 3 distrito en la ealzafia de Jesús del Monte número 376, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido (iiaponer que desde el dia once del actual á las «lose, «juede abierta al público y comience á prestar tos servicios para que ha sido creada.
Lo que de órden ue S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 10 de Febrero d» 1*71. El Secretario. P. I. El Contador, Rafael da Aragón.
ras» de Deneílcencía y Maternidad.
Secretaria.
Eu sección orí inaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo á bien acordar que en vários números consecutivosde la Gaceta oficial, se anuncie que las per-¡ sonas poseedoras délos billetes que obtuvieron prómios eu la rifa de objetos efectuada eu el benéfico Establecimiento el 19 «le Marzo próximo pasado y uo han ocur-rido todavía á recibirlo», á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hastael dia último de este mes; puesto «|Ue v encido el plazo que se concede, se considerará caducado su dereehoy quedarán dichos objetos á ! favor del Hospicio,procurándose su venta y destinan-; do el producto al aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y | ensanche del departamento de niños.
Y	cumpliendo lo acordado expidoesta en la Haba-¡ na á 6 de Febrero de 1371. El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presi-| dente de la J unta do Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar «jue por espacio de treinta dias, á contar desde la focha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tiran tunes de caoba pertenecientes al benéfico Es-ablecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veiute y cuatro pesos, «jue se han de rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, eou extricta sujeción »« pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	cumpliendo lo disjiuesto por S. E. I. expido la presente un la Habana á 14 ue Enero de 1871. Ei Secretario, Luis Oliver.
Hospital «le San I.fizar».
Dirección.
El Exeino. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para. contratar ios suministro» de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Piesideut» de la Justa Municipal Ue Caridad ha teuidó á bieu decretar «jue en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Imitadores á fin d» «íue presenten sus proposiciones en el acto ds celebrarso la subasta pública el «lia la «le Febrero próximo á las «loco «le ia mañana eu la Sa.a Capitular, con esli rSta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública iicitacion la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dichi' li ispitul y el arrendamiento de la cantera quo explotaba 1 ..Dirección de Obras Públicas, se pone un «onoeiiuionto del público á fin dt que los que quieran bacer pioposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana .▼ Baero .9 de 1871. A. Díaz Al-bertini..
Nota: ei plano «íei altar y los precios de as medicinas podrán examinarse ou la Dirección cade delaHa-bana ilúm. 111 do 12 á 2 «lo la tarde todos los dias.
[Los pliegos de condicione» se publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.!
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquín «le Vicente y D. Felipe Rivas.
De frutos.—D. Pedro J. Gutiérrez y don Pedro Sedaño.
Habana 11 de Febrero de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.

(tUJNTA SECCION.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Capitanía del partitlo de Guauajay. Habiendo sufrido extravio la eóilula de vecindad «jue por esta de pendencia lo fué expedida y registrada al número 52 al moreno libre Jo»6 Martínez, natural «le la Seiba, casa do y de treinta y ocho años de edad; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer en superior decreto de esta fecha se le provea al interesado de un duplicado y «jue se jiubiique eu la Gaceta oficial para laiuvalidaciou de aquella. Partido de Gua-najay y Febrero 9 de 1*71.—E. T. A.,ManuelH. Valdes.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fòlio 564 que expedí en 10 de Marzo de 1870, al que la extravió D. Manuel Izquierdo Cabrera, natural de es.a ciudad, de 6* años, casado, labrador, y veciuo de Agua* Santas, cuartón de Agua» Verdes. Bejucal 8 de Febrero ue 1871. Manuel Olm edo.
lfiiálIPSP.
Colegio de Corredores, Notario» comerciales «le aa Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la elección de la Junta de Gobierno de esta corporación para el presente uño, la cual queda constituida en es:u forma:
D. Ignacio Peñalver, Síndico reelecto.
... Francisco de Lamar, adjunto 1?.
... Manuel María Cardo, adjunto 2?
... Manuel Vázquez de las Heras, adjunto 3? reelecto,	,
... Ramón Barreiro, adjunto 4?.
... José Pedeinonte, suplente 1?
... Francisco Aristizabal, suplente 2?
... Evaristo Kerlegand, Contador-Tesorero reelecto.
Lo «jue se auuuca para general conocimiento.
Habana y Febrero 9 de 1871. El Síndico, Ignacio Petlulver.
CAMBIOS.
Madrid....................1
Barcelona.................
¡ «Santander............... |
Bilbao...................../	7	á 7]	p g	P.	60 djv.
San Sebastian............. f	94	á	104 p2P, »lv
Cádiz...................   .
Sebilla....................|
Otras plazas deK%páña......
Londres...................
Liverpool.................
i Liverpool, pag? en Lóndres...
Bristol...................
Bristol, pagadero en Lóndres..
i Glasgow.....'............
j Glasgow, pag? en Lóndres.
j Grenok...................
Grenok, pag? en Lóndres
Paris..................
Havre................
Havre pagadero en Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en maris..
Nantes.....................
i Nantes pagadero en Paris.
| Nancy.....................
| Nancy pagadero en París..
Amberes pagadero en París.
New York...................
Boston.....................
Baltimore
Baltimore pag? en NewYork Filadeifia New Orleans Mobila Portland
Portland, pag? en Boston....!.
Baugor.....................
Bangor, pag? en Boston......
Providencia................
Providencia pag? en N. York*.
Bristol..............,....
Bristol pag? en N. York...."!!!
Wilmiugton................
Wilmington pag? en N. York.
Montreai, pag? en New York..
Haljfax....................
Halifax, pag? en New York...
Francfoort.................
Frauckfort pag? en N. York....
Onzas mejicanas....
• 1
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndosele extraviado á D. Pedro María Alvarez, natural de las Mangas de Rio Grande, de estado casado, ejercicio del comercio, de cuarenta y seis años de edad y vecino de este partido, la eódula de vecindad que le fué expedida por esta Capitanía en 18 de Huero del año próximo pasado, registrada al núrnoro 155, asi como también á sus familiares, á consecuencias «iei último huracán; ei tír. Teuieule Gobernador «lo la jnnsdicéion lia dispuesto se ¡es provea de las del oorrieiito año, quedando inutilizadas las que lian sufrido extravío. Alquízar y Febrero 7 de 1871. EL Capitán interino, Pascual Aliaga.
Habiéndosele extraviado á D.1 M? Matilde Nestora Alvarez, esposa de D. José Miguel Perez y Márquez, así como también á »u hijo D. José Miguel Venancio Pérez, las cédulas para individuos «jue uo son oaouza de familia, expedida» por esta oficina eu 13 de Enero ele 1879, registradas al numero 193 y lu4; el Sr. Teniente Go-beiuador de la jurisdicción se lia servido resolver eu superior decreto de cuatro del actual, se les expidan las uel corriente año quedando inu«,.nzadas l- s extravia das. A.qutzar 7 do h'eorerodu 4871. JR1 Capitán merino, Pascual Aliaga.
Capitanía del partido de Guanajayl—Habiendo su fridoextravio ia cédula de vecindad expedida jior e la dependencia en 9 de Novnemure de« año próximo pasado y registrada ai número ls3, ai moreno mire Marcial Sayas, de estado viudo y de cu reuta y ocao años; ei Sr. Teniente Gobernador deesta jurisdicción lia dispuesto en superior decreto Ue esta lecha, ae le provea al citado «Sayas de un uupiioailo y sopuouque eu la Gaceta oficial para la iuvahuacion oe aquena. Guanajay seis de Febrero de 1871. P. O. V. C., El Teniente Manuel H. Vatües.
Capitanía del partido ue Macnrijes. - Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que ai número | 3814, «e fué expediua a don Manuel González Van ut«n 1 natural de As.unas, de profesión mayordomo y «le 44 i años de edad, so ie na provento de la correspondiente ai presente uño quedando si.« efecto a.güilo el expresado documento, uumeuuora sauer ai puoneo por m<s-! dio de la Gaceia oficial para ios fines que correspondan.
| Corral Faiso 4 de Febrero de ls71. Por I. D. C. Ei T. A. Manuel Fardo.
i
Tenencia de Gobierno de Jarueo.—D. Antonio Pérez Quintana, ha solicitado de esta Tenencia de lio-i bierno, la oportuua iiceuui« para abrir un estabieci-| miento «le víveres ai por menor en el partido de Casi-¡ guas, cuarion de Lechugas, uoude no lia existido inu-¡ gun establecimiento de esta clase en tai concepto y después de üaber oído ei favorable informe del capitán 1 pedáneo de dicüo punto, según ei articulo 59 de la lus-| tracción de pedáneos, Ue uispuesto con arreglo á lo ! prevenido en circular de 18 de Junio de 1858, que se ¡ publique por la Gaceta oficial y por cedulones, nocid-: cáuilose personalmente por el capitán á los propietarios y vecinos oercanos, para que eu ei término de 39 1 dias contados líesele esta fuella m hnhinia>amm'««-«.tU«¡« an contra, hagan & mi Autorí iad ius reclamaciones que se les ofrecieren, en la inteligencia Ue «jue interpuestos di chos recursos y desestimándolos decidiese expeuir ia liceucia para la apertura de la »randa, se notificará a los que hayan ocurrido para que deutro del nuevo tór-min«j de «juinee días jiueuan apeiar ai Exorno, tír. Gobernador Superior político por mi conducto. Jarueo y Febrero 7 de 1871. El Teniente Gobernador, Ramón Halliday.
Nominal.
En currency. 5]á 5} p§D. 60d[r. 3Î á 3] pgD. c[r
Eu oro.
5 á 5] pg P. 60 djv. 7 á 7] p g P cjv.
------ ------- ------- 4ípgP.
yro americano acuñado... 7 á 7] p g P.
III. deleting, esuañol. -..........
Descuento mercantil....
31 á 3] p g P. t í 7p.gP.
MERCADO NACIONAL.
Administra»!»»» leesl do Adunan.
Año de 1871.
Afes de Febrero.
NOTA de las cantidades «jue en efectivo »e han introducido por esto puerto desde el 5 del actual hasta la fecha.
Nombres de los buques.
Importado hasta el dia 4
Vap. am. Missouri.......
Id. ing. Córsicu........
Total hasta la fecha...
Procedencias.
New-York.. Tampico...
Escudos.
14.016,613
*8,190
10,850
14.965.56*
Mis
.567
567
Habana y Febrero 11 de 1*71.— T. Carretero.
El viérnes 17 del actual á las once' de *u mañana se han de renautai en el almacén de averias, 1,900 kilos de hierro y 640 idem de cobre, todo de maquinaria caídos en pena de abandono.
Habana Febrero 9 de 1871. Carretero.
Tercio de Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martin y Perez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edi»to llamo y emplazo á D. Ma-
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.!. 13 á 13] rs. @.
Id. id. de id. id bueno á supe-
; rior..................... 14 á 144 id. id.
Id. id. de id. id. llórete.	15 ál6 id. id.
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9 (T. H.)............ 9] á 9] id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id................... 9|ál0id. id.
Quebrado inferiora regular, n?
12	á 14 id.............. lOJállid. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id... ll| á llf id.	id.
Id. superior n? 17 á 18id. 12
Id. florete n? 19 á 29 id. 124
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................. s0 paga árazondelúj
Centrifugas de guarapo.
¡Número 8 á 10............. 9}á9J.
114 12............ 19 3H0.
13 á 14...........i „	.	,
....	15 á 16............ } Nominal.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8.............. á S rs
9 á 19............ á 8] id.
11 á 12........... á 8] id.
1S á 14......
rs.
............I Nominal.
15 «4 16
Mascabado de guarapo en bocoy.
LUI WSlu un iiüiDCA uuivio iiauiu y ciujiinau a aj. dun* T	, m	l
nuel Socarrás señalándole el Cuartel de Ja Guardia Ci- ¡ j, erl01! “ re8ular........... 81 á 8]
vil en la calzada deBeiascoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez «lias contados desde la fecha á descargarse de la culpa que Jo resulta en la causa que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto Ja mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido d» Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido pla*o se seguirá la causa en rebeldía y •» sentenciará por el consejo de guerra ordinario d» e»te Tercio, sin ma* iiamarl» y emplazar-
Ile. Habana y Febrero B de 1871. Martin. Por su mandato. Ei e»«ribane, Mariano Ptroz tíimonor..
Bueno á superior......... 8¿á9]
Consumo  .................. Nominal.
Tenencia de Gobierno de Btjucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Tomento Coronel graduado Couiunuan-daute de infantería Teniente Gobernador, Comandante Miiiiary Presidente de la Junta de Vigilancia de bienes embargaiios do esta jurisdicción etc. Por el presente he dispuesto se convoque a todas las personas que í quieran optar al arrendamiento de ciento una caballerías de tierra ubicadas en el partido de Batabanó con parte inmediata á la costa, por el tipo do ocUocieutos diez y seis escudos anuales, para que acudan a iiacer proposiciones á la Secretaria de esta junta sita en lu» oücinas de esta Tenencia de Gobierno ó bien en ei acto de ia subasta de dicho arrendamiento que tendrá efecto el dia cinco del mes próximo entraute de*pues de la Misa Mayor en las puertas de esta oficina; y cuyos terrenos corresponden a los bienes embargados ai rnfi dente don Miguel de Cárdenas y Záyas. Bejucal, Febrero cinco de 1871.—Hipólito Arnaud.
Junta de Vigilancia de Bienes embargados de Bejucal.—De órden del tír. Presidente se convoca por es te medio á las personas que quierau optar ai arrenda miento de cuatro caballerías de tierra üei demolido ingenio de Aguas Santas ou esta jurisdicción, las que son en su mayor paite pecuarias ó ue potrero para que acudan á nacer proposiciones; púa* na de tener tfecto ia subasta de dicuo arrendamiento en ei mejor postor e. dia cinco «iei próximo Marzo después de Alisa Mayor en las puertas de esta Teuencia ue Gooierno. Bejucal, Febrero 5 de 1871. L. Joaquín Rodríguez, Vo»ai Secretario.
De órd«n del Sr. Presidente de la Junta de Vigilancia de Bie.ies embargaros, so señaia ei dia 19 de corriente mes despue» ae Alisa Mayor, para ei rem l.
¡ de vários muebles eurrespond.entos al infidente D, Jo-I sé Gabriel Oaslil.o y Azcarate: tasados en i6 pesos cua-j tro reales seneili «s; u«ia» ruedas y juego de volanta en | cuatro pesos y una ca.npaua en cuarenta y para que ¡ las personas que qui. rau nacer proposiciones 10 verin-quen oportunamente se auuuoia al púolieo por este me dio. Bejucal, Febrero 8 de 1871. L. Joaquín Rodri guez, Vocal Secretario.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí do extravio la cédula de seguriuad que en Alayo de 188.« se ie expidió por el Comisario de policía ai asiàtici Epifanio Aveia, soltero, y de años de edad, he dis-pues o se pub..qm- por tre» númeios da ia Gaceta oficia, a linde que queoe invalidano ei documento extrav«a«io, «jue sera entregado por Ja persona «jue se io encontrar« á ia Autondau ma» ínineumta para a i invalidación. Güines, Enero 17 de 1871. p. I. Víctor deCórdov».
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. En oumplnnieiito de las dispocioues vigentes y de órden Sr. Teniente Gobernador Presídeme se anuncia al público uue en el Corral de Consejo de esta Ciudad se halla un caballo moro-azul, entero, ie siete años, de marcha, j de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, calzado di i la pata izquierda y remitido porel Inspector de vigilan-' cía de ia misma ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente eu esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro dt, término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Febrero 7 de 1871. El Secretario interino, Igna ció da Gracia.
Se paga <4o 6
Concentrado. á 6] rs. @.
CAFES.
Fin*».....................
Do primera calidad......!..
Desegundaid............... Nominal.
De tereera id..............
Triaeho* »orrieate» bu»ne».,
Gobierno pe Ittieo y militar de Matanza*. Secretaría «1o ia J unta de caridad y Beneficencia. Tencido •1 término de la contrata del Depósito judicial de esclavos cuyo» »«ilarioa se destinan para ayudar al »o»teni-miento d» la casa «i» Beneficencia de esta ciudad, se ha asordado por esta Junta se saque á subasta dielio arbitrio, seflalámdose para adj udicarlo al mejor postor el dia 29 «1# Febrero próximoá las docedel mismo en el despa ciio del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que eu cumplimiento d» Jo acordado anuncio por este inedii >, á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarías en pliegos cerrado.-á su Srín. *onla correspondiente carta de abono que garantice su» ofertas; pudieudo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugeto el que resultare rematador; en eoncep-io de que el actual costratista abona veinte y un esc-u Jos ’mensuales por cada esclavo de los que en dicho De ¡lósito ingresan, sin distinción do sexos ni edades.
Matanzas y En»ro 20 dé 1371. Hi Sesretario, Fran-eiqoo Coronado y Dtkeado.
SÜL\ f A SECCION.
H /.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Nicas iode Nav ase ufes y Alza, alcalde mayer d«i distrito de la Catedral etc. Por este primer edicto .«regoli, cito, llamo y emplazo á los morenos Mótil ««o Bniueda ó Viilauueva, Deífin Linares, Camilo, «me «« dice es Bombero de Guanabacoa y Teodoro Carden.,a ¡«ara que dentro de nueve días se presenten los dos ’ «ñeros enei Juzgado calie dei Obispo número treinta'* .os otros dos eu la Cárcel «le e.-tu dudad á evacuar m acto de justicia en la causa formada ñor robo «|e m »
.as y dinero á I). * Mirria do Jesus Martínez, veriii«‘-,,ra n su casa calle del Aguacate número ochenta v d.Ü el veinte y siete de Abril «leí año último, apercibido«, si no io venheau de que se les declarará rebelde» ven.? umaces y po, bastantes los estrados del Tribunal „!,!.,! ,ue Oon ehos se entienda dicho trámite y todos los «n «ñas que ocurran. Habana y Febreio ocho de mil oehn' cielitos setolila y uno. Nicusio Navascuésy Alza mandado de su señoría, francisco de Castro. * r
A consecuencia de ¡a testamentarla de^o'sSre» ti
Juan Tomás de Herrera y Barrera y Di Barbara H.-rn ra.y Ofarrili, que cursa por ante mí, se ha dispuesto n.,r el Sr. alcalde mayor «leí distrito de Guadalupe que en mo juez conoce «ie eli: , eu auto de siete dei corriente' se puoliijue por tres liYu.ier >s consecutivos de ia Gaceta oücial, el pioyecto de adjudicación de ios bienes corres poudientes á dicho juicio, pam ,lUe el que quiera nielo* rar las proposiciones hechas, ¡«cuita á verificai Jo dentro uel término d.- veinte «lia« después ilei ùltimo anuncio por conducto del que suscribe, siendo ei tenor dei nro«l yecto presentado como sigue: Los que suscriben reuni «tosen ia casa calle de Aguiar mimerò u< venta v cineó á veinte y uat'rb de Enero de mil ochocientos setenH y uno, conel objeto de deliberar y acordar Jo mas on .r. tuno para abreviar y llevar á efecto la división del caudal de la Sra. L7.‘ Bárbara Herrera y del Sr. D. Juan To más del mismo apellido han acordado Primero: Qua a D. Luis Bal-reto ademas de no exijirsele cosa alguna por lo que pudiera rest «r «le los cinco mil francos que ti» rnó en Paris, por cuenta de Ja masa lo abone el Sr. alba-cea mil pesos como retribución de sus servicios al Sr I) Juan Tomás Herrera, sin que se impute por ello cosà af gunu á los menores representado» por el Sr. D. Jo««» Montoro quien manifestó que su carácter en este nevo-cío le imponía prestarse illa indicada confesión. Segundo: Aprobar Como desde luego quedan aprobadas las tasaciones piacucadas por D. Máximo Du-Bouchet v D Fernando Diago, respecto de las lincas rústicas: la» ue las casas por D. Luis B .rreto y ü. NicolasGarasla-zu y las de Jas prendas, muebles, carruages y semovien-t.s For ei Corredor Mayor ue Lonja D. Antonio iiuíj cuyas tasaciones que..an en poder dei Sr ai hacen bastí! «jue llegue ia OpOi tumdad Ue llevarías al Sr. J uez á qüieu corresponda. Tercero: Que provisionalmente y sm per juicio de ias mouittcacio.,es que mientras llegue el mo-«nenio de formar.se la cuenta divisoria puedan resultar se estimen y aprecien las acciones de las distintas empresas en que estucan interesados los testadores, porel valor que res traseñalado elSr. D. José MaríaKesséleu ia ñora .djuura al presente ueuerdo. Cuarto: Que la proposición presentada por ei Sr. Marques de Ahuérala res para aujuuiearseei Ingenio Union, el demolido San ta Barbara, el potrero Gu.,yabo y la Hacienda Guana-mon, cuyas cuatro fincas resultaron tasada la primer» en cuatrocientos cincuenta y Ubs mil trescientos veinte y se.s pesos, cincuenta y seis centavos, la seguuiiueu noventa y cuatro mil setecientos novenni y seis pesus, vC « o Le y cinco centavos, la tercera eu veinte y seis mil cuarenta y cinco pe*os, cincuenta centavos y la cuarta en ciento setentay siete mUseiscientosciuco pesos cincuen ta Centavos que hacen un total de setecientos cincuen-«a mu setec.cutos setenta y tres pesos ochenta y un centavos, sea y se entienda en esta forma: que rebaja el vein te por ciento de ia indicada tasación, á pagar: primero: con ia acuucc.uii de las imposiciones que las lincas reconocen, ascendentes á once mil setecientos pesos, segurara: con cuatro mu pesos ú favor del Oratorio de San Felipe üe Neii, cuja cantidad debe auonaarse ai Sr. ad-judicaiurio po. consecuencia de lo acomuno eu ia i»sta-,nenturm tlei Sr. D. Ignacio Herrera y i’edroso: tercero: coa ios d«e/. mu pesos «idcuuudos ai). Francisco Felicia ira iDufiuZ por resto de compra del ingenio demolido6 sea Futren« Angustio, cuya cantidad satisiará ul mencionado uorcvdoi: cuan.«: con su haber hereditario que se determinara en .a cuenta de división y partición; y que ei Sr. Aiarques Calcuta sera aproximadamente d» cuatrocientos mil pesos mas ó ruónos, quedando ademas a favor de sus c Herederos y como parte de precio ai cou.auo io que por el repa«to de los efectos divisi-ules pud.era tocarle según m acordado en el acta do cuatro de Noviembre último; y el resto que resulteadeu uar según ia cuenta-dtr-ti.vntm iu.mm"" 1 —*-■
Ta eu chairo años por cuartas partes a contar desde ei día en que se le confiera la posesa.n de las lineas; bien en-tenurdo que al efectuarse esa posesión se tomurá nota exacta de «as faltas y ue los aumentos que resulten para el descuento de aquella; y ei pagó de estas segua el Valor penerai que se les señale. Y so advierte aovaras que re»-pecto de las acciones de ia A,lanza y de los Ferro carri-«es de Gienfuegos, de Regla a AlaLunzas, y ue Trinidad consideradas como de uiticn y aun imposible reáuza-cran, queuarán a favor dei tor. Marques sin iuciuirse en ra «jue por valores realizables so ha dichoqué se estimaría como parte de precio al cunt ido, haciéndos» ro mismo cú cuanto los otros valores irrealizables, ó io que es lo mismo se imputara ai Señor Marque» ia parte que le corresponda de estos valores lo mismo que se bara con ios demás herederos. Quinto. Qu» por ei Fotrero Gmtituu, se acepta la proposición que presentan ios Sres. D. Miguel y D1 Leonor Herrera de abonar ei todo de su tasación ascendente a cincuenta y un mil ciento seis peses con deducción del veinte per ciento, nnputandose.e el resto en parte ue pago de su haber hereditario. Sesto. Que los expresarais Sres. 1). Miguel y doña Leonor Herrera se adjuoiean así mismo ra casa calle ue la obliqua esquina a la de Aguacate número sesenta y ocuu por ia totalidad de su avu.úu ascendente á veinte y cuaLro mil quinientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos, sin inas deducción que ia) de ius imposiciones que surta. Sétimo. Que en consideración a. quebrando que se haya podido esperimentur eu el ingenio “San Francisco” y potrero “La Merced" para cou»pu«ar toque por ei valor de esas tincas debe cargarse a ios herederos del tír. D. J uan Tomás Herrera se deduce de su ava.üo el ocho por ciento. Octavo. Que se admita también ta propusieran presentada por el ar. JJ. José Alaria Kessel de sbona. por ia ca-a caite de Aguiar numero noveutay cinco y noventa y siete, ofreciendo por ambas el todo de su tasación y veinte mil pesos mas, á pagar con de .uccion ue Jas imposiciones que sufrau. y ei resto se imputara a. haber «ie D. Do* mingo A.raugo en cuyo nombre presenta «a preposición, a.«virtiéndose -que ei avalúo de ras expresadas casa» asciende el de «a primera a oenenta y uu mu cuatro* ramos veinte y seis pesos, doce y medio centavos, y el de la segunua a cuarenta y siete mil seiscientos cuareli-.a y nueve pesos, cincuenta y siete y medio centavos. Noveno, oe auvierte que para el caso de que el haber eu divisoria do u. Dum.ng.« Araugu no baste a cubrir el
р.	ecio en quo propóne a.ijudicarse las dos casas de la caite de Aguiur numero noventa y cinco y noventa J noie, se ie admitirá eu parto de pago y bajo los mismos .orminos acornados pola lu propusieran dei tír. Marqués de Almendares lo que le pertenezca conforme i .o exp Osado Cu el acra de cuatro de Noviembre último. rJecimo. Que cuín.» cousecueocra de lo acordado eu mutro de rNoviemb.o próximo pasado y de lo que esplica el articulo tercero de esta acta, se tenga euiendi-
.o que ei cómputo ue la renta francesa y ue las acciones de omp.esas y sociedades anónimas «jue queden eu a masa como piarte ue p> «go de eua.quiera de los pre-
с.	us que Uan de uoouur los adjuuicauirms «Je fincas, se ua ue lora or coiizáuduras ~<;gun el valor que tuvieran eu lu p.aza el dra eu que se m«ya de conferir á dichos aujucranianos ia pusecran de las expresadas fincas, que ranuo facultado sin embargo, ios mencionados aujudica .arras piara retener y t, mai la parte de la renta francesa 6 «e las acciouesque «es pertenezcan siempre que el valor de
su Cotización lo sausíag n al contado eu dinero efectivo, undécimo. Que se tenga eu cuenta como aumento lo puesu estime fruto pendí, nte ai hacer la entregaal &r-Marqués de Almeuuares; y que tamo los demas aumenti.» conm las bajas que resultaren se estimaran por pj.ecio de la taSaCran «pite fué hecna pior ios Sres. Du «iuuchet y Diag., y que na servido de base á esta propusieran. Duodecimo. Q.ieen el cuso de que uose le aere posecrau ui Sr. Marqués únte» de la conclusión «e ia pn'eseute zafra, se entregue á dicho Sr. Marqués «a parte que del piroducto de e.la le coriespionda á pro-ata con ras demas herederos, rebajados ánles lo» gastos te refacción de ia finca. Décimo tercio. Eu este esta* ro no formulánuose ninguna otra proposición por fincas y demas esprecios del caudal, acordaron los concurrente» .cuirir al Juzgado con este proyecto állenar todas las rarmaiidades de la Ley y obtener en »u caso la aprobación judicial necesaria; teniendo eu cuenta para esto pue existen menores interesados y que esas formalidades entre ras que se cuentan el anuncio délas proposioioue* aechas por el término legal, puede traer consigo que se uresentc alguna otra que las mejore eu beneficio común ro cual siempre seria aceptable, puesto «¡ue el presente acuerdo solo tiene el carácter «le proyecto de adjudicación. Décimo cuarto. Còpra de la nota de la cotización de acciones de empresas á que se refiere el acuerdo de eira proyecto de adjudicación. Almacenes deRegla y banco lie comercio á seseuta por eieniode dei-cuunto. Banco Industriai. Diez por ciento de premio. Banco Español. I’reintapor ciento de premio. Alianza, Oenenta por cien--odescuento. Caja de Ahorro». Doce por ciento do premio. Empresa Española del Gas de la Habana. Quince por ciento descuento y ío pendiente á favor dei e°mpra-
jor, ¿''erro-carril de la Habana, sesenta y seis descuentos: Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, veintey dos por ciento premio, con todo lo pendiente para ci comprador. Idem de Oienfuegos, seteuta y cinco por ciento tlescuen-.o. Idem de Regla á Matanza», noveutay cinco por ciento descuento. Idem del Oeste, noventa y do» p*r