HABANA
PERIODICO OFICIA I- DEL GOBIERNO.
Mühl. 6T.
Jueves 2S de Marzo »le IK71. Santos Victoriano y compañeros, y el beato José Oriol de Barcelona. Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
„'l’KIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKRIORKS OENERA1.KS.
SOBiËKKO SCFERIOR POLITICO de la provincia de ('uba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior con fecha 11 de Febrero del mes próximo pasado, la Real ór den siguiente1
i“Excmo. Sr.—De Real órdeu comuni- i
mente prevenidos, velarán por los intereses de los lie-rederos, pudiendo designar los Abogados encargados de sostener sus derechos ante los Tribunales; bien entendido que suministrarán á estos todos los papeles y docu-puertos y lugares de sus distritos respectivos, salva la mentes oportunos para ilustrar ¡a cuestión que se some-
Artículo 8?
Los Cónsules generales y Cónsules podrán nom brar Vice-cónsules ó Agentes consulares en las ciudades
aprobación del Gobierno territorial.
Dichos agentes podrán ser elegidos indistintamente entre los súbditos de los dos países, así como entre los extranjeros, y estarán provistos de una. patente expedida por el Cónsul que los haya nombrado, y bajólas
¡ ta á su fallo.
Dictada la sentencia, los Cónsules generales, Cóusu-j les, Vice-cóusules ó Agentes consulares deberán ejecu-] tarla, si de ella no se interpusiese apelación, y continuarán entónces de pleno derecho la liquidación que se lia-
órdenes del cual deberán ejercer'sus funciones. Gozarán j 3ra sJ?®Pe“<lído hasta la terminación del litigio.
ílí» loa miamna nrivilúurina £ inmniiírlnúaa eal i m 11 n .1 na	1 • LlltiegHl la herencia O SI. producto á lo
de los mismos privilegios 6 inmunidades estipulados en el presente Convenio, salvas las exepciones contenidas en los artículos 3? y 4?
Artículo 9?
Los Cónsules generales, Cónsules y Vice-eénsulesó Ageute3 consulares podrán dirigirse á las Autoridades de su distrito para reclamar contra toda infracción de los tratados ó convenios existentes entre los dos países, y contra cualquiera abuso de que se quejaren sus com-~	_	i	o„ vi	j,, nu______...	_____ patriotas. Si sus reclamaciones no fuesen atendidas poi-
cada. por el br. Ministro do Lltiumai tengo i jas Autoridades del distrito, ó ia resoiúóion que estas
la honra de remitir á V. E. para SU conocí- I dictasen no les pareciere satisfactoria, podrán también
j_._i.__ j___! recurrir, á falta de Agente diplomáF~~	"---
no del .Estado, en que residan.
miento y efectos que estime procedentes, dos ¡ Slr' á fal-ta de Ageate diplomátieo de 9U pais’ al ejemplares dei Convenio Consular entre F.s-
pana y la Confederación de la Alemania del Norte, firmado en esta capital el 22 de Fe-brero de 1870.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1871—El bub-secretario, Mariano Ballesteros.-Sr. Go> bernador Superior civil de la Isla de Cuba.” Y acordado por S. E. su circulación con lecha 10 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1871.— El Secretario, Ramon María de Araíztegui..
Convenio Consular entre España y la Confederación de
la Alemania del Norte firmado en Madrid el 22 de Febrero de 1870.
Su Alteza el Regente vie la Nación española por la voluntad de lasCórtes soberanas, por una parte; y S.M. el Rey de Prusia, en nombre de la Confederación de la Alemania del Norte, por otra, deseando determinar con toda la extensión y claridad posibles las atribuciones de los Agentes consulares, han resuelto de común acuerdo concluir un Convenio especial que abrace este objeto, y han nombrado al efecto por sus Plenipotenciarios, á saber:
5.	A. el Regente de España á don Práxedes Mateo Sagasta, Gran Cruz de la Orden de Nuestra Señora de la Concepción de Villa-viciosa de Portugal, diputado á las córtes constituyentes, Ministro que ha sido de la (iobernacion, su Ministro de Estado, etcétera, etc. y
6.	M. el Rey de Prusia a! Barón (Virios Augusto Ernesto Constantino Julio de Cauitz y Dalwite, Caballero de la Real Orden del Aguila Roja de Prusia de segunda clase, Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III de España, enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario de la Confederación de la Alemania del Norte, etcétera, etcétera.
Los cuales, después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, lian convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1 ?
Cada una de las altas Pai tes contratantes teudrá facultad para establecer Cónsules generales, Cónsules y Vice-cóusules ó Agentes consulares en los puertos, ciudades y lugares del territorio de la otra, reservándose respectivamente el derecha de exceptuar los puntos que juzguen convenientes. Sin embargo, esta reserva no podrá ser aplicada á una de las altas Partes contratantes sin que lo sea igualmente á todas las demas Potencias.
Artículo 2?
Para que los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cóusules sean admitidos y reconocidos como tales, habrán de presentarla patente de su nombramiento, y en vista de ella se les expedirá el exequátur libre de gastos y según las formalidades establecidas en cada pais.
Con presencia del exequátur la Autoridad superior del departamento, provincia ó distrito en que hayan de residir dichos Agentes comunicará las órdenes necesarias á las dejnas Autoridades locales para que en todos los puntos que aquel comprenda les amparen en el ejercicio de sus funciones oficiales, y les guarden y hagan guardar las exenciones, prerogativas, inmunidades y privilegios que por el presente Convenio les corresponden.
Artículo 3?
Los Cónsules enviados [Cónsules misai,] súbditos de la Parte contratante que los nombre, gozarán la exención de alojamientos y de cualquiera carga ó servicio público, ya sea de carácter municipal ó de otra clase.
También estarán exentos de contribuciones directas, ya seau personales, moviliarias ó suntuarias, impuestas por el Estado 6 por las Municipalidades. Pero si dichos Agentes fuesen comerciantes, ó ejerciesen al-
§una industria, ó poseyesen bienes inmuebles, se consi-eruráu como súbditos del Estado á que pertenezcan en lo relativo & las cargas y contribuciones «n general.
Artículo 4*.
Los Cónsules enviados (Cónsules rnissi,) súbditos de la parte contratante que lo» nombre, gozarán de la inmunidad personal, sin que puedan ser arrestados ni llevados á prisión, salvo por delitos graves.
En cuanto á los Cónsules súbditos del pais de su residencia ó comerciantes, la inmunidad personal deberá solo entenderse por motivo de deudas ü otras causa» civiles que no dimanen de comercio que ejercieren ellos mismos por sró por sus dependientes.
Artículo 5?
Los C6p ules generales, Cónsules y Vice-cóusules podrán colocar sobre la puerta exterior del Consulado 6 Vioe-eonsulado el escudo de armas de su nación coa esta inscripción: Consulado 6 Vioe-eonsulado de
Podrán igualmente enarbolar ia bandera de su país en la casa-coDsular durante los dias de solemnidades públicas, religiosas ó nacionales, así como en las demás ocasiones de costumbre; pero cesará el ejercicio de este doble privilegio cuando los referidos Agentes residan en la capital donde se halle la Embajada ó Legación de su pais.
Tendrán también facultad para levantar la bandera nacional respectiva en el bote que lo* conduzca por el puerto para desempeñar funciones de su cometido-
Artículo tí “
Los Archivos consulares serán en todo tiempo inviolables, y las Autoridades locales no podrán, bajo pretexto alguno, registrar ni embargar los papeles pertenecientes á ios mismos, que deberán estar siempre separados completamente de los libros y papeles relativos al comercio ó industria que puedan ejercer los respectivo» Cónsul«» ó Vice-cónsules.
Artículo 7 ?
En los casos de impedimento, ausencia 6 muerte de lo» Cóusules generales, Cónsules y Vice-cónsules, los Alumnos consulares, Cancilleres y »Secretarios que prèviamente hubiesen sido presentados como tales á las Autoridades respectivas, serán admitidos de pleno derecho por su órden gerárquico á t ucargarse interinamente de las funciones consulares, sin que pueda ponérseles impedimento alguno por parte de las Autoridades locales. Por el contrario, deberán éstas prestarles asistencia y protección, y hacerles guardar durante la interinidad toda» las exenciones, prerogativa», inmunidades y privilegios estipulados en el presenta Convenio ¿ tuvor d« los Agente» consular«» respectivos.
Artículo 10.
Los Cónsules generales, Cónsules y Vici-cónsules ó Agentes consulares de los dos países ó sus Cancilleres podrán, siempre que las leyes de su pais les faculten para ello:
1 ? Recibir eu sus Cancillerías, en el domicilio de las partes y abordo de los buques de su uacion las declaraciones que hayan de prestar los Capitanes, tripulantes y pasageros, negociantes y cualesquiera otros súbditos de su pais.
2? Autorizar como Notarios las disposiciones testamentarias de sus nacionales y todos los demas actos propios de Ja jurisdicción voluntaria, aun cuando estos actos tengan por objeto la constitución de hipotecas sobre bienes situados en el territorio de la nación á que pertenezca el Cónsul ó Agento consular.
3? Autorizar en sus Cancillerías todos los contratos que envuelvau obligaciones personales entre uno ó mas de sus compatriotas y otras personas del pais en que residan, como también todos aquellos que, aun siendo de interés exc-lusivo para los súbditos del pais eu que se celebreD, se refieran á bienes situados ó á negocios que deban tratarse en cualquier punto de la nación á que pertenezca el Cónsul o Vice-cónsul ante el cual se formalicen dichos actos. Los testimonios ó certificaciones de estos actos debidamente legalizados por dichos Agentes, y sellados con ei sello de oficio de sus Consulados ó Vice-consulados, harán fó en juicio y fuera de él, así en los Estados de España como de la Alemania del Norte, y tendrán la misma fuerza y valor que si se hubiesen otorgado ante Notario ú otros oficiales públicos del uno ó del otro pais, con tal de que estos actos se hayan extendido en la forma requerida por las Jey'es del Estado á que pertenezcan Jos Cónsules ó Vi-oe-cónsules, y hayan sido después sometidos al sello, registro ó cualesquiera otras lbrmaliJades qué rijan eu el pais en que el acto deba ponerse eu ejecución.
Cuando se dude de la autenticidad de un ducumen-to público protocolizado en la Cancillería de uuo de los Consulados respectivos, no deberá negarse su confrontación con el original mediando petición de parte interesada, que podrá asistir al aetosi lo estima conveniente.
Artículo 11.
En caso de fallecimiento de algún súbdito de una de las Partes contratantes en el territorio de la otra, las Autoridades locales deberán avisar inmediatamente al Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó Agente consular en cuyo distrito haya ocurrido el fallecimiento. Estos deberán por su parte darei mismo aviso á las Autoridades locales cuaudo llegue autes á su noticia.
Cuando un español en la Alemania del Norte ó un alemán en España hubiese muerto sin hacer testamento ni designar ejecutor testamentario, ó si ios herederos foriosos ó instituidos en testamento fuesen menores ó se hallasen incapacitados ó ausentes, ó si los ejecutores testamentarios nombrados no se hallasen en el punto en que se incoe la testamentaria, en todos estos casos los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules ó Agentes consulares déla nación del fi nado deberán proceder sucesivamente á las siguientes Operaciones;
li PeDer los sellos, ó de oficio ó á petición de las partes interesadas, sobre todos los efectos, muebles y papeles del difunto, previniendo de esta operación á la Autoridad local competente, que podrá asistir y poner también sus sellos.
Estos sellos í.o deberán levautarse, como tampoco los del Agente Consular, sin la concurrencia de la Autoridad local.
No obstante, si después de un aviso dirigido por el Cónsul ó Vice-cónsul á la Autoridad local invitándola á asistir al levantamiento de los dobles sellos no compareciese esta dentro de un término de 48 horas después de recibido el aviso, el expresado Agente podrá proceder por sí solo á dicha operación.
2? Fermar el inventario de todos los bienes y efectos del difunto en presencia de la Autoridad local, si hubiere concurrido al acto en virtud de la indicada notificación.
La Autoridad local autorizará con su firma las actuaciones que presencie, sin que por su intervención de oficio en ellas se causen costas de ninguna especie.
3? Disponer la venta en pública subasta de todos los efectos muebles de la testamentaría que pudiesen deteriorarse y de los que seau de difícil conservación, así como de los frutos y efectos para cuya enajauacion se presenten circunstancias favorables.
4“ Constituir eu depósito seguro los efectos y valores inventariados, el importe de los créditos que se realicen y de los rendimientos que se recauden, bien sea en la casa consular ó bien en ia de algún comerciante de la confianza del Cónsul ó Vice-cónsul.
Eu árnbos casos deberá procederse de acuerdo con la Autoridad local que haya intervenido en las operaciones anteriores si después de la convocatoria á que se refiere el párrafo siguiente se presentaran súbditos del país ó de una tercera Potencia como interesados en el abintestato ó testamentaría.
5? Convocar por medio de los periódicos de la localidad y del pais del finado, si necesario fuese, á los acreedores que pudiera haber contra el abintestato ó testamentaría, á fin de que hagan valer sus respectivos créditos debidamente justificados dentro del término legal en cada pais.
Si se presentasen acreedores contra la testamentaría ó abintestato, deberá hacerse el pago de sus créditos á los 15 dias de terminado ei inventario si resultase haber numerario en cantidad suficiente para ello, y en caso contrario tan luego como puedan realizarse fondos por los medios mas convenientes, ó bien dentro del plazo que se determine por común acuerdo entre el Cónsul y la mayoría de los interesados.
Si el Cònsci respectivo denegase el pago de todo ó parte de los créditos alegando la insuficiencia de los bienes de la testamentaría para satisfacerlos, los acreedores tendrán expedito su derecho para pedir á la autoridad competente, si lo consideran conveniente á sus intereses, que el abintestato ó testamentaría se declare en concurso necesario de acreedores en état d'union.
Obtenida esta declaración por los medios legales establecidos en cada una de las dos Naciones, los Cónsules ó Vice-cónsules deberán hacer seguidamente entrega á la Autoridad judicial ó á lossíndieos del concurso, según corresponda, de todos los documentos, efectos y valores pertenecientes á la testamentaria ó abintestato, y quedará á cargo de dichos Agentes la representación de ios herederos ausentes ó de los menores ó incapacitados.
6? Administrar ó liquidar por sí ó por persona que nombren, bajo su responsabilidad, la testamentarla ó abintestato sin que la Autoridad local tenga que intervenir en estas operaciones, salvo si súbdites del pais ó de una tercera Potencia tuviesen que hacer valer derechos á la sucesión; pues en este caso, si se suscitasen dificultades, procedentes principalmente de alguna reclamación que dé lugar á contiendas entre parteB, no temendo los Cóusules generales, Cónsules, Vice-eón-sules ó Agentes consulares derecho para dirimirla ó resolverla, deberán conocerdeella los Tribunales del pais, a los que corresponde proveer y fallar sobre la misma.
Los referidos Agentes consulares obrarán oniónces como representantes de la testamentaria ó abintestato; es decir que conservando la administración y el derecho de liquidar definitivamente la herencia, como también ei de realizar ventas de efecto» en los término» anterior-
Entregar la herencia ó su producto á los herederos legítimos ó á sus apoderados después de espirado un plazo de seis meses, á contar del dia eu que el aviso del fallecimieuto se hubiere publicado en los periódicos.
Y Sí Organizar, si ha lugar á ello, la tutela ó cúratela con arreglo á las leyes de su pais.
Artículo 12.
Si muriese un español en la Alemania del Norte ó un aloman en España eu algún punto donde no haya | Agente consular de su nación, la Autoridad territorial competente procederá, con arreglo & la legislación del pais, al inventario de ios efectos y á la liquidación de los bienes que dejare; debiendo lar cuenta eu el plazo mas breve posible det resultado d" sus operaciones á la Embajada ó Legación correspondiente, ó al Consulado ó Vice-consuiado mas próximo ai lugar en que se haya incoado el abintestato ó testamentaría. Pero desde el momento en que se presente po sí ó por medio de algún delegado el Agente consmar mas inmediato al punto lleude radique dicho ab¡ rtestato ó testamentaria, la intervención de la Autoridad local habrá de ajustarse á lo prescrito en el art trido 11 de este Convenio.
Artículo 13,
Los Cóusules generales, Cónsules y Vice-cónsules ó Ageutes consulares de ámbas n .clones conocerán exclusivamente de los autos de inventario y de las demas diligencias preventivas para la conservación lie los bienes hereditarios dejados por la genti de mar y pasajeros de su pais que fallecieren en tieri a ó á bordo de los bu- i ques del mismo durante el viaje 6 en el puerto á donde arribaren.	*	j
Artículo 14.
Los Cónsules generales, Cóus des y Vice-cóusules ó Agentes consulares podrán ir por si ó enviar un delegado suyo á bordo de los buques te su nación después que hayan sido admitidos á plá lea; interrogar á los Capitanes y tripulaciones; comp obar sus papeles de navegación; tomarle» declaraciones sobre sus viajes, destino y ocurr encías de la través ía; formarles ios manifiestos y facilitarles el despa. :<> de sus buques; y finalmente, acompañarles á los 'i ri bu nales de justicia y á las oficinas de la Adnainisl.raci u del pais para servirles de intérpretes y Ageutes en ,..s negocios que tengan que seguir ó demandas que i . un de entablar.
Los funcionarios del órden iv ;cial y los guardas y Oficiales de la Aduana no p >dri o pi oceder á información alguna á bordo de los	sin que los acom-
pañe el COiisUl ó Vice-ión-uí de la .Vuciou a que dichos*-buques pertenezcan, ó un delegado del Cónsul ó Vicecónsul.
Asimismo deberán pasar oportuno aviso á dichos Ageutes consulares para que se hallen presentes en las declaraciones que los Capitanes y tripulantes tengan que prestar ante los Tribunales y oficinas locales, áTin de evitar cualquiera equivocación ó falsa inteligencia que pudiera perjudicar á la recta administración de justicia.
El aviso que para estos actos ú otras diligencias análogas se dirigiráá los Cóusules y Vice-cónsules, indicará una hora precisa; y si los Cónsules ó Vice-cóusules dejaran de concurrir por sí ó por delegado, se procederá al acto sin su presencia.
Artículo 15.
En todo lo concerniente á la policía de los puertos, la carga y descarga de los buques, y á la seguridad de las mercancías, ti i un es y efectos, se observarán las leyes estatutos y reglamentos del pais.
Los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules ó Ageutes consulares, estarán encargados exclusiva-mentó del órden interior á bordo délos buque- mercantes de su nación, y dirimirán por si solos las cuestiones de cualquier género que ocurran entre el Capitán, los Oficiales y los marineros, y con especialidad las relativas á su soldada y ul cumplimiento de los compromisos recíprocamente contraídos.
Las Autoridades locales no podráu intervenir sino cuando los desórdenes que ocurran á bordo de los buques sean de tal naturaleza que perturben la tranquilidad ó el órden público en tierra ó en el puerto, ó cuando una persona dei pais ó no inscrita eu el rol del buque se halle mezclada eu los desórdenes promovidos.
Eu todos los demas casos las referidas Autoridades se limitarán á auxiliar eficazmente á los Cónsules y Vi-ce-cónsules cuando estos lo requieran para hacer arrestar y conducir á la cárcel á alguno de los individuos inscritos en eliol dei buque, siempreque por cualquier motivo lojuzguen conveniente.
Artículo ltí.
ques alemanes que hubieren naufragado ó encellado eu las aguas teiritoriales de España,se efectuarán también conforme á las leyes del pais.
La intervención de los Agentes consulares tendrá lugar únicamente en los dos países para vigilarlas operaciones relativas á Ja reparación ó al refresco de víveres, ó á la venta, si ha lugar, de los buques encallados ó naufragados en la costa.
Por la intervención de las Autoridades locales en cualquiera de estos casos no se ocasionarán costas de ninguna especie, fuera de los gastos á que déu lugar las operaeioues del salvamento y ia conservación de los objetos salvados, y de aquellos á que están sujetos en semejantes circunstancias Jos buques nacionales.
Las altas Partes contratantes convienen ademasen que las mercancías y efectos salvados no estarán sujetos al pago de niugun derecho de Aduana, á rnénos que no se destinen al consumo interior.
Artículo 19.
Todas las disposiciones de) presente Convenio serán aplicables y tendrán ejecución en todo el territorio de España, igualmente que eu todo el territorio de la Alemania del Norte, comprendidas las posesiones españolas de Ultramar, en estas últimas con las reservas contenidas en el régimen especial á que están sometidas dichas posesiones.
Art ículo 20.
Queda convenido ademas que los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares respectivos, así como los Cancilleres, Secretarios, Alumnos ó Agregados consulares, gozarán en los dos paises de todas las exenciones, prerogativas, inmunidades y privilegios actualmente concedidos ó que lleguen á concederse á los Agentes de la misma clase de la nación mas favorecida.
Artículo 21.
El presente Convenio estará en vigor por espacio de 10 años, á contar desde el dia eu que se cangeeu las ratificaciones; pero si ninguna de las altas Partes contratantes hubiese ammciaüo oficialmente á la otra, un año ántes de espirar el término, la intención de hacer cesar sus efectos, continuará en vigor por ámbas partes hasta un año después que se haya hecho dicha declaración, cualquiera que sea la época en que esta haya tenido lugar.
Artículo 22.
El presente Convenio será aprobado y ratificado pollas dos altas Partes contratantes, y las ratificaciones se cangearán en Madrid,en el término de dos meses, ó ántes si fuere posible.
En fé de lo cual, ios respectivos Plenipotenciarios han firmado ei presente Convenio y estampado en él el sello de sus armas.
Hecho en Madrid el 22 de Febrero de 1870.—L. S. Firmado—Práxedes Mateo Sagasta.—L. S.—Firmado Canitz.
Este Convenio lia sido debidamente ratificado, y las ratificaciones eaugeadas en Madrid el dia 22 de Abril de 1870.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Cuba, D. José Candelario Aloyo á la última pena y á que sus bienes queden sujetos álas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Kxcmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
conocimiento y efec-
lo comunico â V. E. para su tos < orrespondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 20 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1S71.—El Jete de la Sección, Emilio P. del Paliar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 26 de Febrero último al Escrao. Sr. Gobernador Superior político el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S- M. el Rey (Q- D. G.) se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Para la plaza de Jefe de Administración de primera clase, Secretario del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, Vacante por cesantía de D. Césareo Fernandez. Duro, vengo en nombrar á D. Ramón María de Araíztegui, alcalde mayor cesante y propuesto por la Autoridad Superior de la citada Isla. Dado en Palacio á veinte y seis de Febrero de 1871*—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Adelardo López de Ayalo.— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 20 del actual de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 22 de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha tí de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de Real órden lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se participa al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° del actual el nombramiento de Caballero Gran Cruz de la Real orden de Isabella Católica hecho á favor de D. EduardoBasaave por decreto leí mes próximo pasado, lo digo á V. E. de Real órden comunica la por el Sr. Ministro de Ultramar para que si en ello no vi* se Inconveniente otorgue V. E. al interesado el exequátur correspondiente.” Y acordado por S. E. so cumplimiento de
o'rden Superior se publica en para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1871 la Sección, Emilio P. dei Pulgar.
Sección de Fomento.
Gacela oficial -El Jefe de
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la concesión de un privilegio de invención por cinco años por un aparato para filtrar aguas titulado Filtro Desinfectante Económico de Palacio, á favor de D. José Joaquín de Palacio y Sotoca, se le ha expedido la Patente con fecha 21 de Marzo del actual.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 22 de 1871.—El Sección, José Florentino Labarga.
Jef
e ile la
Sección de Gracia g Justicia.
De órden de S. K. se inserta en la Ga* ceta para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Lo» Cónsules generales, Cóusules y Vice-cóusules ó Agentes consulares podrán hacer arrestar y enviar sea á bordo, sea á su pais, á los marineros y cualquiera otra persona que forme parte de la tripulación de los buques mercantes de su nación que hubiese desertado de ios mismos.
A este fin deberá dirigirse por escrito á Jas Autoridades locales competentes, y justificar mediante la presentación de los registros del buque ó del rol de la tripulación, ó mediante cópia auténtica de los mismos, si el buque hubiese partido, que las personas que se reclaman formaban realmente parte de la tripulación.
En vista de esta petición, así justificada, no podrá negarse la entrega de tales Individuos. Se dará ademas á dichos Agentes consulares toda asistencia y auxiliopa-ra buscar y arrestar á estos desertores, los cuales serán reducidos áprisión y estarán mantenidos en las cárceles del pais, á peiicion y á expensas del Cónsul ó Vicecónsul, hasta que este encuentre ocasión de hacerlos regresar á su patria.
Este arresto no podrá durar mas de tres meses, pasados los cuales, mediante aviso al Cónsul con tres dias de anticipación, será puesto en libertad ei arrestado, y no se le podrá volver á prender por el mismo motivo.
Esto no obstante, si el desertor hubiese cometido algún delito en tierra, podrá Ja Autoridad local diferir la extradieeion hasta que el Tribunal haya dictado su sentencia y esta haya recibido plena y entera ejeou-cucion.
Las altas Partes contratantes convienen en que los marineros y otros individuos de la tripulación, súbditos del pais en que tenga lugar la deserción, están exceptuados de las estipulaciones del presente artículo.
Artículo 17.
Siempre que no hubiese estipulación en contrario entre los armadores, cargadoresy aseguradores, lasave-rías que sufran en la navegación los buques de los dos paises que entren en los puertos respectivos ó lleguen dearribada á los mismos, serán arregladas por los (Masilles generales, Cónsules y Vice-cónsules de su nación, á no ser que súbditos del pais en que residan dichos Agentes ó de una tercera Potencia se hallaren interesados en estas averías, pues en tal caso corresponderá su conocimiento y regulación á la Autoridad iocal competente, si no media compromiso ó avenencia entre todos los interesados.
Artículo 18.
Cuando naufrague ó encalle algún buque perteneciente al Gobierno ó á los súbditos <le una de las altas Partes contratantes en el litoral de la otra, las Autoridades locales deberán ponerlo eu conocimiento del Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó Agente consular del distrito, ó en su defecto en el dei Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó agente consular mas próximo al lugar donde haya oeurrido el accidente.
Todas las operaeiones relativas al Salvamento de los buques españoles que hubiesen naufragado ó varado en las aguas territoriales de la Alemania del Norte, se harán conforme á ias leyes del país; y recíprocamente toda» la» operaciones relativas ai salvamento de lo» bu- 1 mdr
Habiendo sido sentenciado en Consejo tle guerra celebrado en el departamento del Centro el cabecilla insurrecto D. Lope Recio Agramonte á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos ¡i las responsabilidades civiles que ias leyes deteiminan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas las propiedades de aquel á cu-3>o efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en ceta pata conocimiento general;
Habana 17 de Marzo de 1871.-cretario, Ramón María de Araíztegui.
la Ga--K1 Se-
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Remedios el infidente ya difunto, D. Luis Chavez, á la pena de que todos los bienes que le pertenecían queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha teñido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Exorno. ¡Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 17 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con foiba 18 del mes anterior me dice lo que cópio:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se lia servido expedir el decreto siguiente.—Para la plaza de Teniente-fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por salida á otro destino de I). José Almagro que la servía, vengo en nombrar de conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, á D. Nicasio Navus-uós, Juez deprimerà instancia de término del distrito de ia Catedral de aquella ciudad y hallarse revisado su expediente por la Comisión calificadora.—Dado en Palacio á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo..—El Ministro ile Ultramar.—Adelardo López de Ayala.—Lo quede Real órden traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór-den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1S de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.] se lia servido expedir ei decreto siguiente:—Para la promotoría fiscal de término del juzgados de primera instancia del distrito de Monserrate de la ciudad de la Habana, creada por órden de 26 de Noviembre último á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar (i D. Arturo AmblnrJ Juez de primera instancia do entrada en Güines en la Isla de Cuba, de inua 1 categona y hallarse revisado su expediente por la Comisión calificadora.—Dado en Palacio á 18 de Febrero de 1871.— Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala.—De Real orden ¡o comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspon» dientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.de órden del limo Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 187!. — El Jefe de la Sección, Benito <le la Vega.
P„r el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente.—Vengo en declarar cesante, con el haber que por clarificación le coiresponda á D. Césareo Fernandez Duro, Jefe de Administración de primera clase, Secretario del Gobierno Superior civil de la Isla de Coba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio n veinte y seis de Febrero de mil ochocientos setema y uno-—Amadeo.—El Ministro de Ultra-Adelardo López de Ayala.—De Real órden
Inspección general de Obras públicas.
Sección segunda.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior político, se subaste públicamente el servicio de comunicación entre Manz millo y el faro de Cabo-Cruz bajo el tipo de ciento ochenta escudos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el dia cuatro de Abril próximo venidero parala celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Manzanillo y eu esta capital, calle de Cuba numero uno.
Las ¡proposiciones se presentarán en pliego