MM
■ü
iti
teñóla «Helada pol el Juez inferior en vointe y dos de M.iiv.o «le iste ¡iñ) que impone á ca«lu uno de los prooe Lamas y Gonzalo* Noiofia dos meses «K
s » «os C >s prisión a
abonar ui niaqu insta J). Ambrosio Salomó ,)m/, de m meo.nuu el iu .ólhluui cuatro< mil eseu.los y I is gastos d ■ curación y jornales ardidos, «d twiát cu Aldo a iiizoii de «los escudos diarios por el ttampo que «leió «te trabaiur y al pago «lelas costas procesales «le pol Hiña I sin p'rju.cio «le oír «i Casall? y lernas si se pre-seiilaro 6 lucre habido y s»; condena a la ISiDiprena del Oes'c á abonar en caso «le insolvencia por palle de los reos la- ill.temnizacto.ies «Hcumh y al niigo de las ciistas, «Latos -siendo | oliente el Magistrado IX Miguel Al vate/. M r —Acoplando los fundamento» de la sentencia apela-,,i Fallanio- «iiie debemos continuar y confirmamos las costas de estas segunda instancia en ios término» «me los de primera la es presad a sentencia, eutendien-«I «se une la Kmpresa es subsidiariamente responsable fl la iudeinnizaoiou, y uo á las costas, y que aquellas le es «■s¡«>-¡ble á los «los meses de ejecutoriada esta sentencia, si los culpables uo hubiesen satisfecho dicha responsabilidad. V así por esta nuestra sentencia lo pronuuola-inos mandamos y Armamos. .losó María Sánchez 1 uig. Miguel Alvares Mir. Juan José Moreno. Presente luí, Antonio Malla del Rio. Y para «u cumplimiento libro la presente Habana y Noviembre veinte y cinco de mi ochocientos setenta. Antonio Mari» del Rio. _ Habana Diciembre cinco de mil ochocientos seteutii. (^abiiel de
Atbrouo que servia como cochero del tren de D. Manuel (jomez én veintidós de Noviembre último, ll fin de que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa contra él formada por estafa al reler «to Gome*. Si lo luciere se le oirá y eu otro caso seiá ti rebebió y contumaz parándote el perjuicio : re lugar! Rabana diez de Euero de mil ooh tunta y uno. tónrrique L io. Rafael M. Cotés.
Salinas.
Aü 15
Himnos.
R. Ramón de la Mata, alcalde mayor leí distrito de lesus María. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y om-p azoá IX Miguel Morejon Rodillo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquer.) y de veinte y cuatro años, pura que «leutro de nueve dias se presente en iu cárcel I ública á descargarse «lela culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hic«erc, le administraré recta y cumplida justicia, y «le no lo declarare rebelde y contumaz é incurso en las pmas de la Ley y p >r bastante los estallos del Juzgado. Habana, 1'hiero 7 de 1871. Rr. Rernardo del Junco.
E 16
Ledo. D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del dls trlto de Jesús Maria. Por esta mi primera curto de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno libre M6-nico Viiluende, natural de la Habana; y cuyas «lemas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lías se presente en la cárcel pública, á«lescargar.se «le la culpa «pie le resulto en la cuusa que se le sigue por lesiones al no su clase Francisco Javier Campos, el día veinte y dos de Noviembre del año próximo plisado: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cúmplala justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iu-curso eu las penas de la Ley, y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y «lemas trámites ulteriores. Habana Enero diez de mil ochocientos se lenta y uno. Mata. Por mandado «leSU Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O ló
D. Enrique Díaz Otero alcalde mayor en comisión del*distrito de Monserrate. Por esto tercera y última carta de «dicto cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Mar tiuez y Pleitos, hijo de 1). Francisco y de Joña María natural de Canarias, de olido zapatero, de estallo solté ro y de cuarenta y tres uñes de edad, á fin de que dentro «le llueve «lias comparezca eu este Juzgado para nombrar Abogado y Procurador eu la causa que se le sigue por lesión á «ion Guillermo Vermen. 81 lo hiciere se oirá y aiimiuistrará justicia; y eu otro caso será tratad« como rebelde y contumaz, que así está mandado en «11 cha causu. Habana diez «le Enero «le ¡mil ochocientos setenta y uno. Enráme Díaz. Por mandailo «lo su Sría. Fernando Novell.	E O ló
IX Enrique Díaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por el presente edicto cito Hamo y emplazo por si ganda vez á D. José Agullar y Ruiz hijo «le D. José y Doña Rosa, natural «le la Com-
Diaz. Por ór den
lo como • inibie-«U)S se-u Sría. ) ¡4
ña, labrador, soltero, de cuarenta y seis años «le edad; y por primeraá D. Estauislao Portal y Onellar, hijo do D. Elias y de doña Manuela, natural de Asturias, tabaque*
ro, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cuyos domi cilios se ignoran, á lili sle que eu el ténniuo de nueve dias comparezcan en este J uzgado para nombrar Aboga «lo y Proctiraiior que le» defiendan en la causa que se les sigue por lesiones á don Pedro del Sastre. Si así 1«) hicieren se les oirá y en otro cuso seián considerados como rebelde» y Oiintuniaees. Habana diez de Enero de mil ochocientos setentay uno. Enrique Riaz. Por manda «lo de su Sría. Fernando Novell.	E O 15
R. Eulogio de Velarde alcalde mayor de es( a yilla y su partido juilicial etc. Por esto mi primera carta «le edicto, cito, llamoy emplazo á don Tomás Sol i güera | aj Picliirlchi, natural y vecino de Regla, para que neutro «le nueve días contados «lesde la fecha se pre sen te eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «tuo le resulto en la e rusa formada por hurto ¡l R. Miguel Gouz ilez seguro «le «pie si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íucurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa y Enero 7 de 1871. Eulogio de Veíanle. Por mandado de su Señoría. Pedro Galdido.
E O ló
Ron Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi segunda curta «te edicto, cito, llamo y emplazo á don Pío Lara V Cruz natural de Salí Antonio vecino do esta, soltero, labrador de veinte y dos años, puraque dentro «le nueve dias contados «lesde la techa se pri-sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por escalamiento y robo en la tienda de don Marcos González seguro de «jue si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso ei; ■las ponas de la Ley. Guanabacoay Eaero 9 de 1871. Velarde Pedro Galdido.	O E 15
R. Andrés Slijur y Oortey, alcalde mayor del distrito «le Guadalupe etc. Por este primer edicto, cito, llamo y eiuplr zo á los «pie se crean con derecho á la h iren cia líe R. José Fonseret y Hantiuell natural de Lérida, do veinte y cinco años de eilad hijo de R. José y Di Ro minga y subteniente de la compañía de pazadoies «leí primer Batallón del Kegimieuto «le la Reina mlm. dos «le Infantería, que falleció en la Isla «le «Santo Domingo el treinta de Agosto «le mil ochocientos sesenta y cuatro, á lili do que «¡entro del término de treinta «lias, comparezcan eu este Juzgado con los documentos justificativos, á deducir el «pie les asista con arreglo á lo dispuesto en el articulo t«encientas sesenta y ocho «le la Ley «le Eujuiciaineuto Civil. Habana diciembre veiiile y tres de mil ochocientos setenta. Andrés Siljar. Por maullado de su tírla. Antonio Mendoza.
E O 14
R. Cándido Ainz alcalde mayor «leí distrito del «iislrito del Cerro.—Por esto mi tercera carta, de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Pefiulver, cuyas generales seiguoran, para «pie dentro de nueve dias se preseute en lo cárcel de esta ciudad á descargarse de 4a culpa qu - le resulta en la causa que se siguepor hurto de la cédula y uu billete de li lotería al de su clase Demetrio González, cieno y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrerá justicia, y de lo contrario se le declarará reto 1 ley contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.—Por man latió de su Sri¡. Gabriel uo ¡Salinas — Y para su publicación libróla présenlo.—I lubuua diez «le Pinero de mil ochocieutos seteulu y lino.—Gabriel de ¡Salinas.	E O 15
1). Enrique Riaz Otero, alcalde mayor en comisión de! «iislrito ne Monserrate. Por esta segunda carta «te edicto cito, llamo y emplazo á IX Pedro Bourdet, natural «i«« Franelay dueño «le un tren de carruages, situado cu la calle «le han Miguel uluie/o doscientos diez y seis para que so presen le en este J uzgado á evacuar actos de justicia un la causa que se le forma sobre alzamiento. 81 lo hiciere se leona y e«i otro caso será tratado co mu rebelde y couluntaz. Habana lude Euero ue 1871. Enrique Diaz. Por lUáUdudo de su 8ria., L. Rafael María Corté».	E 14
i). Andrés 8itjur y C’ortey, a naide mayor del distri-trodo «luadalupe « te. Por «ste primei edicto y pregón, cito, llamo y empiazoal asiático Miguel Huela, cujas generales .-«e igiuiruu, a lili deque dentro «leí término de nueve «lias .-o presente en la cárcel Nacional, a descargarse «le la culpa que le resulto en la causa formada por hurto do sesenta p. sos en billetes riel Rauco Español, á 1). Pedro Rlistín», seguro de que si así lo hieio-n; se-le »ira y administará justicia y ue lo contrario se le «Jeclaiará rebelde y c« ntumaz é incurso en lus peuu» de la r.*y, y tsar La-tente» los e-tríidos del Juzgarlo para Jos trámite» ulteriores. Habana4 dt; Enero de 18/1. Au-«Irds ¡»lijar. P«>r mamlado de su Sría., Antonio Mendoza.	1«; O 14
IX Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esto un segunda caria de edioto cito, ¡Taino y emplazo ,-i «Ion P.-dr» 8aa.ve«lra, natural «le esto, de diez y siete años de e«la«l hijo do don Juan y doña Luisa Me lo, color trigueño, »jos pardos, boca regular, pe.» crés-|>» y picado nc viruela para que dentro «le nueve dias se presente en el Asilo de san José «le donde fugó el «lia tres «le Octubre ultimo; oierto y seguro de que si asi 1» unuere se le oirá y udiniuisirar.«. ju ticia y do lo contrario se le d clara)'.« rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley. Habana Euero diez «le mil ochocientos setenta y uno. Caminí» Ainz. Por mandado de su Sría'. José Nlianas de Ortega.	E O 14
LX N «casi» de Navascués y Alza alcalde mayor «'el «Iislrito ne iu < aten raí. Por «siu ini tercera carta de ««hoto y pregón o.lo, llamo y emplazo á 1). N. Ruiz Peninsular, de estatuía reguiar, co.or trigueño, como de veinte y siete a veinte y ocho años de edad, de poca barba y voluntario de uno do los Rulalloues de esta capital para «pie en el termino de nueve dios contados «lesde esta fecnu se pr sentó en osle Juzga-.lo calle «leí Obispo o«luieio lrehira, a descargara de la culpa que le lesul-■ta en la causa que se instruye por la herida «ie bala iu-Icrida a iio«i Genaro Reñíame en la noelie «leí quince de Octubre Ultimo eu el billar situad» en la calle «le Vil)«-gas uúmero sesenta y nueve, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrara cumplida justicia y de lo ciiutrario se le «leciav « rebol le y contumaz é ineurso en las penas déla L.-y y ñor bastan te los estrados del Tribunal. Habanacjucuuc Enero de mil oclnzcjeutossetento y uuo. N ■casi» de Navasiaiés y Alza. Por mandado de su Sito. Manuel hegovt«.'	E O 14
D. i-;», i pie Di /. Otero* alcalde mayor en eoniision del uistiiU) «lo áloosonale. Por esta segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Ratnoh
llEUUTia.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interi-„„ del distrito de R ¡leu v por ante mí en los autos intestados do R. Santiago Romaguera, so ha señalado el «lia tres del entrante mes «le Febrero á las doce en las nuertas del J uzgado sito en la calle «leRernaza número treinta y seis para «I remate d» los bienes «le este juioi» consistente en un terreno y cercas situado en la calle de Gervasio esquina á la de Laguna lasado en seis mil seiscientos sesenta y uu escudos, la oasa número veinte ántos vointe y do« en la calle de Gervasio en do» rail «juiuiento» sesenta y nievo escudo», la número veint» v d»s ¡inte» veinte y cuatro en la indicada calle en tras mil seiscientos och»ata y seis »scudos, la veint» y cuatro Ante» veinte y »natío y madioeu la referáta calle en ouatro mil setectouto» treinta estados, la núm»ro veiute y seis, ilutes veint» y seis y medio en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, ántes veinte y seis y m» Roen cuatro mil setecientos sesenta , ocho escudo», la número treinta ántes veinto y oelxo ti cuatro mil «»tecieutos «uareuta y cuatro escudos, la casa situada »n la cali« ancha «leí Norte, número dos oi»utos quince, áníe» doscientos once en tros mil invento escullo», Innúmero dosciento» «liez y siete, ántes doscientos trece eu la referida caite eu tres mil novecientos setenta y ocho escudo». Lo que se auuu»la al público para que el que desee hacer propos ¡«iones ocurra el «Ha hora y lugar señulados. Habana Enero onoe de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis.
R 10
Por auto del 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar de esto ciuitatl se manila hacer saber al público estar puestas eu públliua subasta por tórmluode vointe dias las casa» callo de la Z mja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avalúa la en doce mil seiscientos ochenta y uu escudos seiscicnlosciueuenta milésimos y la segunda eu cinco m«l cielito setenta y cuneo escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el día veinte del corriente á las doce en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y Sois á liu «le que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el día y punto señalado ad virtiendo que uo se admitirán las «pie uo cubran los dos tercios de «helios avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero «luz ile mil ochocientos seteuta, y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
El Sr. alcalde mayor do esta jurisdicción, ha dispuesto por ante mí eu la testamentaria de don Manuel Atmeida, se anuncia al público en tres uúinerosjjpnse-cutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el «lia veinte de Enero próximo para el remate «1o todos los bienes cousistentes eu un potrero de cuatro caballerías «le tierras y media al frente separada con su casa de vivienda y cercas; nueve negros, varios animales, los utensilios «lela linea y los mueble», tasados en diez y nueve mil ciento dos escudos. 'Y para que teuga efecto dicha publicación libro la presente. Guiñes y Diciembre I de 1870. Pedro plutarco Renté.	R 14
R. Nicásiode Nayaspués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que «juierau hacer proposición de compra «let ingeuio titulado Auri'brii, autos Arrogancia, situado mi el partido de Guamutas, cuartón deHato-Nueyo, jurisdicción do la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y laguna», illáquim de vapor «le fuerza «ii treinta y cinco caballos, noventa y tres negros «le to«ta-edades, noventa y una negras Ídem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos, ochenta y cuatro céntimos; para trae el «lia £5 de Enero del año entrante, á las doce desU mañana, comparezcan en la sala de audiencia «le e»te juzgado al remate que de dicho piedlo ha de verificarse. tj,ue asi lo tengo maud^fio á instan cia de la sociedad de Mui uer y Óompañfa contra doña Dolores Moutalvo, R. Wenceslao y R. Jacob«) de Vi llaurratia eu cobro de escudos. Habana y Riciernbri diez y siete de mil ochocieutos seteuta Nioasio do Ns vaseues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio.	R 24
Por decreto proveído por ei Sr. R, Lúea? García Ruiz al.c.aldo mayor «le esto Villa y su distrito juilicial etc por ante mí en los aillos que siguen. Francisco « al-sat. contra la sucesión «Je R. José Antonio Rodríguez «le Medina en cobro «le pesos, ha dispuesto suSSria. se anun cié al público en tres números seguidu» de la Gaceta oMuial el remate de cinco caballerías de tierra ubicadas eu el parlólo de Vereda Nueva cuartón LaJutia, que hade tener efecto <d «lia veinte del corriente mes á las once de su mañana, avaluada cada caballería eu mil ochocientos escudos, haciendo las cinco uu total de nueve mil escudos, advlrtiendo que en las mencionada» cinco caballerías se reconocen mil doscientos pesos á favor de I'. Fernando Muñoz de 8an Clemente, trescientos pesos do Di Manu.pl» «ie Castro Palomino, mi) trescientos ochenta y tres ¡ esos sipte y medio reales asegúra los á favor «1« R. 85Mamerto Rapios y Nuñez legitima consorte del susodicho Paisat y quinientos pesos qu» se adeudan í R. José Cantos Valdespino. L( que se anuncia al público para que el «pie quiera hacer proposiciones ocurra á Ja Escriban Ja del actuario instruirse. 8an Autonio siete de Enero de mil oehoclen tos setenta y un». Antonio de Porto.
R X 10
( OAVOCATORl i.
En los autos del intestado de don Pedro Antoilio Zamora; se ha dispuesto por el 8r. alcaide mayor del distrito «le Jesús María, en auto de diez y nueve «le Ri ciembre último, se convoque á todos los herederos del cita«lo Zamora, para que el «lia «liez y seis «leí corriente mes á las doce «te su m «ñ ma. comparezcan en el juzgado, á fin de que instruidos «le la petición presentada por varios «le dichos herederos eligiendo nueva persona que los represente, dellveren lo que á bien tengan. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana once de Enero de mil ochocientos setenta. R •. B .Tnanio del Junco.	C 15
Consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento «le don Francisco Ramírez, ha dictado el Sr. alcalde mayoi del distrito del Pilar el auto «jue dice: “Habana veinte y cuatro de Noviembre «le mil ochocientos setenta. Vistos y con lo «pie resolta de las certificaciones espedidas por los escribanos públicos numerarios do esta ciudad á fojas veinte y cinco y siguientes basta la treinta y nueve. Vistas así mismo las declaraciones «le fojas cuarenta y una vuelta, cuarenta y dos y cuarenta y ires, con las partidas «le las páginas «lós, tres, diez, quince y siguientes hasta la veinte y dos. Se declara «pie don Francisco Ramírez lia fallecido abintestato y por sus heredeios á sus hermanos legítimos, don Antonio, don Juan y don José «leí mismo apelativo vecino «le esto ciudad,don Sebastian,doña Francisca, ydo-ñ«i María del propio apellido avecindados en Palma y á su legítima esposa doña Francisca Paredes en la parto «pie ie corresponda: y sin perjuicio de tercero. Publí «píese esta declaratoria á los efectos consiguientes, por edictos, insertándose uno en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital y con certificación de ello entréguense las dilig«'ucias al procurador «ion X'-ui-cisco del Barrio para la promoción del juicio testamentario correspondiente. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su cumplimiento libro á V. la presente. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos «atento Álu'andrn NnKez.	(J fS
R. José Rif', y Romero, alcalde mayor d«l distrito del Pilar de »sta ciudad. Por el presente se cita llama y emplaza it los que qtiierau liaoer proposición á una oa su de manipostería y azotea, sitúa Ja Ya el barrio d«¡l Cerro calle «le Manila número siete, tasada en doce mil ochocieutos quince escudos novecientas noventoy cinco milésimas á liu de «pie concurran al Juzgado e- «ha vein te y siete del corriente mes á lus doce de su mañana en «pie ha de tener efecto la .subasta. Q ie asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la 8o eiedad «le López d'ajo y Compañía contra los liquidaciones «lela Oainblelly Compañía un oobro de eseuilos. Habana y Enero siete Ue mil ochocientos setenta y uno.— José Diz y Romero.—Por mandado de su Sría. - Mateo G. Alvarez.	C 14
Por auto del señor alcalde mayor de esto ciudad proveído ante mí eu ei concurso de R. Pablo (Jai-aballo y Felipe se ha servido disponer su Sría. se cite para las once «le ia mañana del «lia veinte del entrante mes de Pinero y en la 8a a del Juzgado ti, R. Eduardo Valde» Morilla, á R. M muel Blanco, R. Manuel González del Valle, D, Juan García, J). Domingo Carreras y las «lemas personas «pie tengan eré titos pendientes contra diego sujeto para «pie el «lia y llora señalado se presenten con los documentos á usar de su derecho, apercibidos de uo ser admitidos en caso contrario. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial luir» la presente. Bejucal 23 «1c Diciembre de 1870. Jlisto Buroua.	O 14
Por a uto‘del 8r. alcalde mayor de la Jurisdicción en los intestados de D.1 María de ios Dolores Roque y Lorenzo y de su esposo R. Esteban Montano, se lia dispuesto «pie su oo.i voqui! por tres números de ia Gaceta oficial y término do treinta «tías después del último anuncio, á las personas que quieran mejorar ia adjudicación de los bienes déjalos por aquellos, propuesta por el heredero R. Francisco Montano y consiste en dar ol precio íntegro de sutasuciou por una vega como de dos caballerías «ledierra, nombrada “El Jagüey” sita en « I partido «lo 8an Juan y Martínez, justipreciada con sus tabriers y árboles frutales eu dos mil quinientos veinte y cuatro pesos; ochocientos pesos por él negro Vicente eiiollo, c uno do veinte y nueve años, y cien pesos por la morena María carabatí como de ochenta años. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Pinar del Rio á quilico de diciembre «ieinil ochocientos setenta. Por L). Palito García, Mateo Z. Quintero.
O 13
El 8i. alcalde mayor del distrito del Cerro en de-cireto doi «Jm veinte y cuatro do diciembre último, por
Ldo. 16
ante mí y á instancia de los Sres. Tapia Eg uiller y Compañía del Comercio de esta plaza, ha dispuesto la citación por tres número? da la Gaceta oficial de D. Rafael Saavedra o «le quien lleve su representación, era el fin «1« facilitar á dichos Señores testimonio de la Escritura «le obligación otorgada por Haaveilra en veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, á favor de aiguellos, y con cuya citación se manda expedir. Habana y Bner«?d¡ez de mil ochocientos setenta y uno.
Luis Rodriguiz.	^0]
I)«! oficio
SÍ4;E1 Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á R. Andrés Collazo, «jue en veinte y siete de Julio último sacó pase de domicilio en Cárdenas para esta capital á fin de que comparezca en el J uzgado á las ocho de la mañana en «lia hábil á dar una respuesta en causa criminal. Habana, Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	C O i7
El Sr, alcalde mayor de esta Villa, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida por robo de ropas á D. Manuel Fernandez de Córdova, que por cinco números seguidos de la (¡aoela oficial se cite á R. Juan Vargas contralor que fué del Hospital militar ue esto Villa cuando se hallaba destacado eu ella el Batallón Cazadores de la Union para que se preseute en este Juzgado dentro de quinto «lia después del último anuncio a evacuar un acto personal en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preseute eu Guanajay diciembre treinta v uno «lo mil ochocientos setenta. Prieto.
C O 14
El Sr. alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término «le tercero dia á la parda Pastora Valdés vecina «pie era de la calle de la? Rama? número sesenta y cuatro para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hubaua Euero seis de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Señoría. Juan Francisco Rodríguez. G O 15
Pía dispuesto el Sr. aiealile mayor del distrito del Cerro qu i eu tres números de la Gaceta oficial se notifique al negro Antonio Congo que por auto fecha deayer, se le ha absuelto de la instancia con las costas de oficio, eu la causa «pie se le seguía por plagio del de igual cías» Francisco Congo; citándoseley emplazándosele par» antela Superioridad. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno.—L. Lui? Rodríguez.	C O 15
El Sr. alcalde mayiir del distrito del Cerro, ha dispuesto «jue eu tres uúmero? de la Gaceta oficial se con-vo«iue á tres marineros que ul 25 del ines próximo pasado, se bailaban eu diversión eu un cuarto de la casa calzada «lo Jesús del M<mte número 2t¡0, para que dentro de tercero comparezcan etl su juzgado á un acto de justicia eu causa erimiual.-Habana Euerq diez «le 1871.— L. Luis Rodríguez.	C O 15
Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor del distrito de ¡$au Francisco en la ciuilad de Puerto-Rico librado en las autos del intestado «le R. Francisco An-tonio Vidal j Nadal; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor «iej «listrtto «leí Cerro por ante mí, que por este Orden y en tres números se convoque á la Sociedad «le Plá, Ramón y Compañía estoblecidaen esto ciudad en el uño de mil ochocientos cuarenta y qno, para que dentro de tercero dia «leí ultimo aiujiicin comparezcan eu el Juzgado calle de O’íveiily numero ciu.ctjeuto «je diez á once de la mañana para un acto de justicia.--Habana Enero once de mil ocuociento» setenta y uno --José Nióolás «le Ortega.	C O 15
El Sr. Alcalde Mayor de Belen ha dispuesto por ante mi se conyoqnp por tres números de la Gaceta oficial y termino de tercero dia, á	Ramos vecino que fué
do la calzada del Monserrjite para que conjparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana jjnero «toce «le mil ochocientos setenta y uuo. J. Francisco Rodríguez.	0 15
Declarado intestado el fallecimiento de R. Miguel ¡Vjofison, ha dispuesto el Sr. Alcalcje Mayor de este par-tiiki se aunncie al público por tres números de la Gaceta oficial, á Ijn de «jue sfis herederos ocurran ál Juzgado dentro «le treinta nías después del último anuncio, con los documento» necesarios á |jacei yajer p| derecho de «pie se crean asistido». Y para »U inserción libre la presente en Jaruco á »iete .de Enero «ie mil ochocientos setenta y lino. José R. Cúndanlo.	C O 15
El 8r. D. Nicasiode Navascuóz y Aiza, alcalde mayor de} «(istrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí secouvoijun eu tres números seguidos á una parda nombrada Francisca, viuda qpese «jice ser de R. Ensebio Montoto y madre de una menor nombrada Eusebia y otro nombrado José que habitaron en la calle de Manila número tres en ol Cerro, luego én Puentes-Graú-de» y después eu ia calzada «je tejan Ebzafo para que la precitada Francisca comparezca eu el juzgado á presar una declaración. Habana Enero siete de mil ochocientos setenta y uuo. Fraitoiseo de Castro.
C O 15
El 8r. R. Nieasio de Navascués y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos á D. José Fernandez, natural «le Asturias; »ollero, Ue veinte y seis año?, expendeilor de carnes y vecino de la plaza ó mercado de Colon, para «pie comparezca en el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto «le justicia en causa criminal. Habana y Enero nueve de mil ochocientos seteuta y uno. Francisco de Castro.
V O 15
A consecuencia de uu exhorto del Juzgado de ia Capitanía General de Cataluña, librado en los autos del intestado del Comandante graduado, Capitán douAu tonio Arcouada y Freselutlu, l,a dispuesto ei de este Capitanía General se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Isabel Madrigal viuda del esprasado Cu pitan á fin de que se presente en la Escríbanla «leí iusfrasorjjo con objeto de evacuar un acto. Y para su publicación como esto dispuesto libro la presente. Habana veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta Alejandro Nuñez.
C O 15
El Sr. Ledo, don FelipeBanchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la catedral, por ante mí ha dispuesto, consecuente á exhorto del 8r. Juez de primera instancia de »auto Cruz de Tenerife libra lo en el ab-instestato de doña Juana Morales, natural de la Isla del Hierro, vecina que fué do esta ciudad, casada con don José Forbélo y fallecida en primero de Agosto del año último eu esta referida ciudad, se convoquen por este órden á los hijos del finado don Marcos Morales que se dicen ser vecinos «le esto mencionada ciudad calle (te la Lamparilla ó recinto de la Muralla, así como al aniescitado R. José Farbélo, á fin de que comparezcan en este referido Juzgado á instruirse del contenido del relacionado exhorto. Habana Enero onoe de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
C O 15
El 8r. alcalde mayor de la catedral por ante mí, ha dispuesto, qu) por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Isabel Cambian así como al moreno José María Herrera, vecinos que eran de ia calle do los Cuarteles número treinta, para (jue eu el término do tercero día comparezcan en el Juzgado á uu acto de justicia. Habana Enero tres de mil ochocientos seteuta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	C O 14
PARTE ECONOMICA.
PAI<
TE
NO OFICIAL.
SABADO I I »!! IIRIIIKO DE 1*71.
«JA«' Eli K It EILICÌ i OSO.
Sábado. Santos Hilarlo obispo y confesor y Malachia» profeta.
UIRtSi 14 Itü EN 12 It O DESÌSTI.
Untoti de la plaza dei 13 de Enero de 1871.
Retreta en la plaza do Armas, 7. ° Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comanilaute R. Juan San y Ban, dsl Regimiento España.
Tarada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 2. ° Batallón de Ligero».
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios do Ingenieros.
i’atmllas, escuadren «lo hfuare?.
Idem en Jesusdel Monte, 2. ® comdañia del mismo barrio.
Visita de hospital y provisiones, Capitán D. Eduar do Tassier, ,le Milicias Caballería (ie la Habana.
Médico | ara las mismas, R. Silverio Rodi de Artillería
El Coronal Sargento Mayor, ViUnlonga.
l'acuna.— Diariamente se administra en las casas «ie Socorro «luí 4.° distrito, calle «le Manrique uúmero 89
iguez
y del 5. 3 distrito Suurez 99.
Susto distrito.--La vacuna se administra eu la casa de Socorro, Calza la «let Monto uúm. 30i>, «pío se acal a de abiir.
ractiUivof dz ventana. Primer distrito. R. Francisco Fernandez, Bernuza 12.--R. Agustin Alvarez Obrapia 98.	’
Segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velazco 8.—R. Domingo Caballero, Pieoto 50.
temer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Leonamlo Cuba, Campanario 199.—R. CJeto Diuz Acevedo, Corrales 50.
(¿uiuto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con «juien alteruar, prestará servicio el pri-mero que se preseute
AVISOS.
PARA I OS CAPITANEÓ DE BUQUE,S Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salaila á precios sumamente módicos.
YAREY.
Ló venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.	__
MUEBLES
Be compran todos los de uso que se presenten, seau de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA RE EQUITACION.
Caite del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el misino «^stobleoimiento se admiten caballos para enseñarlos y toiubien á piso.
Eicenciatlo D. .losé Nicolás «le Salas, lia
establecido su despacho de ahogado, calle de Composte-a número t¡4.	___
IN8IGN1AS PARA EL EJERCITO, ARMADA K IQLE8IA.
JUAN MEDINA.
Ilordadoi- y e«»r«Ioi»ero, calle Auclia iiúm. US. BAKCELOréA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos dé los géneros y precios puesto» en esta plaza.
CHAG'JaOUDA
« ll(|i.i v\t> DENTISTA
calle «le Agqiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigo? y «leí público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, es«;nina á I» «leManrique, el cual montado como el primero en su clase de los «je estij, capital, ofrece sus servicios, cou-tando para ello con las últimas i|«ive«jades recientemente recibidas de Páris, Londres y ios Estados Uiiidos, como son magnificó? y variados aparatos, lujoshs camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de inqehq lujo conjo jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófago? de «listintos fqriqas, orqaufeiito.? para altares etc. etc.; convencido de que no liábietnjo Qúptido gasto ni sacrifica) alguno, espera qué la persona qqe se digne ocuparlo, lio solamente encontrará toijo lo «pie desee, bueno y excelente, sigo adenpis uq servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la ooolie, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, conjo también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido R. Pascual Balius, que fué dependiente de le cas» de Vélj^cq,
R. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y A-cosla, pone en conocimiento de sus amigos y del publico en general, que habiéndolo completamente retórnenlo y puesto al nivel de los mejores de esta capitel, olrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóuilresy los Estados Cuidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se lian visteen esto ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentes para altores etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier horade! dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Atete.—Para evitar equivocaciones advierte, que e! tren situado eu ia misma caite de la Habana, frente al paredón itel monasterio «|o 8ijuta Clara, nunca iiasido «ie su proptedail.
PARTE MERCANTIL.
pu«ílite un La iiamNA.
I!«ih'ail,i? <|a buiiucs.
De Liverpool y Vigo eu 18 dias del segundo, vapor español José, capitán Albizuri, toneladas 445, con efectos á N. Reulufen. Pasajeros 14.
Re Nueva York en días, vapor americano City of México, capitán TVmiuermam, toneladas 1420, con efectos á Zaldo y Compañía.
De New Bern en 10 días, goleta americana ludex, capitán Gawison, tonelada» 334, con atravesaños á la Orden.
Re Liverpool en 41 «lias, fragata germánica Bertha, capitán Kruger, toneladas Í82, con carbón al Gas.
De Terranova eu 24 «lias, bergantín inglés Wevford, capitiui Ray, toneladas 217, con oacalao á Rubela ?u.
Re Liverpool eu 45 dias, fragata noruega Nora, capitán Fro.ick, toneladas 5>9, can cirbm al Ga».
Do Halifax en 23 dias, bergantín Inglés Weld Horse, capitán Mae Cumber, tousiait is 1(>5, cuu bacaiao a Mu-jarrieta.
De Nveva York en 11 «lias, fragata americana Ger-trudi, capitán Ranuall, toneladas 403, con efectos á Torres y Compañía.
Salidas.
P*ra Nueva York fragata inglesa Stampade.
Para Cárdena* goleta americana Central América.
Para Nuevo York fragata americana J. E. Holbrock.
ParaTrujillo vapor español Candela.
Para Veracrui fragata noruega Harmonía.
Para Ságua bergantín inglés Empress. *
Para Matanza» goleta americana Irveue.
Para Mobila fragata americana .1. F. Fosteru.
Para Nueva Orleans bergeutiu español Jóvou Mari que.
Hg™‘
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente,' á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitati Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y ¡rara mas por-menares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. R«‘mestre y Compañía.
Para Sautamler.
Saldrá el dia diez de Enero siu falta la corbeta española “Petronila,” capitán Laviu. Admite carga á flete y pasajeros. Re mas pormenores impondrán sus consige líatenos, Cuba 88.
J. Demestrey Compañía.
Empresa <lc vapores españoles correo? de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leuius.
VIAJE A «SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de, viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las Í3y llegará á Nuevito» el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
«¡1—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
»1—	«>	fie Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plato y llegará á Mayagüez	el 26.
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	»> de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á Bau Thomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6—	n de Fuerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	ii de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	ii	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13	de
madrugada.
Recibe carga los (lias 5, 17 y 18 hasta la» tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plato: Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y Ui Puerto-Rico: «Sres. Iriarte -y lierin. de Caraeena y C! Santhomas: Lamb y Ci Nuevitas: «Sr. R. Pedro Sánchez Rolz.
Gibara: Sres. «Silva, Rodríguez y C'J Baracoa: Sres. R. Alayo y Ci Cuba: Sr. R. Juan d'arrhfa.
Se despacha por R. Ramón de Herrera, calle de San (guació número 5u.
VAPOR PAJARO. DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SLJR RE SANTO RO «MINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 (le la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	>i	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	i>	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
«—	ii	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el 1,).
10 —	ii	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el	11. -
11— ii de Mayagüez y llegaraá Aguadilla el 11.
11—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	12,
12—	»	de	Puerto-Kieo y llegarááS. Tliomua él	12,
JietortW,
16 - Saldrá de S. Thonias y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	» Re Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e} I S
18—	ii do Aguadilla y llegara a Mayagüez el js.
19 - ii de Mayagüez y llegará áSto. Doiqiugoiú 20. 20—	" «le Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	i>	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	ii	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	do	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	ii de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 le
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauqhez Rolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Ci
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ci	^
Cuba: Sr. R. Juan'j'arriqá.
Santo Domingo: Srés. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y Ci Puerto-Rico: Sres.-Iriarte y lierm. «le Caraeena. Santhomas: Sres. Lanjb y Ci
Sé despacha pqr R. Ramón de Herrera caite de Sau Ignacio numero 5t¡.
CIRO DE LETRA*.
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A-i-caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corufiu, Saiuiag > de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigüeira, ViHagarcla, Rivadeo, Vivero,Orense, Ovieiio, Gangas «le Unís, Inhestó, Villuviciosa, Uiva-«lesella, Luarou, Pruviu, Cuililtero, «Salas, Cúndame, Cangas de lint q, Grado, Gijou, Aviles, Santander, Vilia-reseuto, Tórrela vega, ítem osa, Bilbao, «su «Sebastian, pamplona, Palma dé Mal torea, Manon, 'fbizu, Sa'iiti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca,' Burgos, Vallaitolid, Játiva,Den¡a, Aguilas, Lórcá, Caravana, Cléza, Muía, Espinare«), lucia, Jaulilla, Mazarron, Orihuela, Hétin, Albacete, Huuiyá, Cqniqya, Qranaijt),, Ci^ruqqua, Lcíja, U lí ela, Ayanronie, Aqteqqera, y Salí Félix dé Grfxols, la giran en 'todas cantidades y á corta y larga y isla, calle de Cuba núni. 88 ejitre Teniente-Rey y iviiirajlfi,
J. ¿teiitest.ro y CoMp.
teiOITED IDES ANON MIAS.
L’oinpuñia española del alumbrado de gas.
Conforme á lo preveuido eu el artículo 6. © de loa Estatutos de esta Compañía, se cita 4 Jos Sres. accionistas á Junta general ordinaria para el lüues 16 del corriente á las doce, en la casa calie de la Merced esquina á la «le la Habana número 42.
Habana 7 «lo Enero «te 1871.—El Secretario, Juan Allenile de Osma.
Couip¡ifiÍ4 del ierro-carril «ali e «Jiontuego». y Villaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23, establece «pie el «lia 15 de Enero de cada año, se cetobi'e Junta general con cual juiera que sea el número de só-cios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. luteresados para «pie á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvau asistir á la casa número 2, calle del Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de Vicepresidente y ai dedos Vocales de la Directiva.
Habana Diciembre 14 de 1870. El Secretario, Marcial Calvet.	■
Compañía «le Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Esta empresa no admite á depósito en sus almacenes aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. ° de Euero de 1871.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSION I«:

GRAN TEATRO DE TACO.M.
Compañía dirigida por II! Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona. Sesta función del segundo y último abono. Para ei sábado 14 de Enero de 1871.
So pondrá eu escena el drama en tres actos,
LA ORACION RE LA TARDE.
Dando fin con la pieza en un acto,
LA CAPA RE JOSE. gtjSr Empezara á las siete y media en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURRELO.
19. p función de abono Para el domingo 15 de Euero de 1871. Sepoudráen escena la partitura en «los actos, LUCRECIA BORGIA.
CIRCO DE VARIEDaDE.3.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran conjpañia familia Ravol..
Grande y extraordinaria función para Hoy «ábado 14 do Enero de 1871 • ¡Gran novedad!
Compañía totalmente nueva, artistas de méritos, bonitos bailes é inteligentísimos caballos.
Hoy programa enteramente nuevo y variado á las dos anteriores funciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
PLAZA DE TORO* DE LA HABANA.
Gran corrida con »uperior permiso.
Para el domingo 15 de Enero de 1871.
«
Se lidiarán
BEIS TOROS RE MUERTE todos yankees.
Para que el público pueila asistir con confianza viendo la hermosura y bravura de estas fieras estarán de manifiesto en la pla/.a el sábado por la tarde y domingo por lamafiuuu.
IMPRENTA DEL GOBIERNO