PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Milll. 104
“ Viérues 5 <le Mayo de 1SÎI. La Conversion «!■ San Agustín y Pio T. papú. Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
Pinar del Rio, donde se hallan de manifiesto los nntecedentes del asunto.
Habana Abril 26 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
IMtIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPRRI0RKS ORNKHAIjKB.
mhukhso 8 V PE RIO (t POLITICO de la provincia de Cnhu.
SECRETARIA.
Cou esta fecha se dice al Teniente Gobernador de Holguin lo que sigue:	(
“En vistadel expediente promovido por V. S. consultando si los asiáticos y vucate- i eos domiciliados que lian cumplido sus con-! tratas se encuentran comprendidos en la nomenclatura de las cédulas de vecindad para la cla»e blanca y de color libres, ó si se les ha de proveer de especiales como antes; y si los emancipados se hallan comprendidos
CAPITANÍA O EN KRAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Roldado licenciado por intltil del Regimiento infantería de España, Luis Cruz y Mendoza, 8« pre-sentará, en la Sección 1? de este Estado Mayor en din y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 de Abril de 1871. El Coronel Jefe de E. M. Interino. P. I. El Coronel 2? Jefe, Cariot Jl. dé Rivera.
(nleiideiicla trouerai delludená».
Eucontramío justificados los motivos en que apoyan su renuncia los Sres. D. José Antonio iesser, D. Narciso Deulofeu, I). Bonifacio B. Jiménez, D, Guillermo de Zaldo y I). Pedro de ¡So-.	tolongo, nominados en 20 de Abril último para
en las de colonos asiáticos contratados; el constituir la Directiva de ln Comisión de vigilan Exorno. £r. Gobernador ¡Superior político de C'H de ia Aduana de este puerto en el turno que conformidad con el parecel* del Exorno. Con- ¡ ,erm>nar¿ «n 20 de Junio próximo, y los que lian sejo de Administración y nota de esta So- PXP'*®8to l«»s Comisionados electo» para igual tur-cretaría, se ha servido resolver que á los n0>	• Ayala, D Celedonio ¡Moriega, D. Ser-
, lmr,	h... van?° d® ^la, dosé Diez Valdes, D. Jai-
asLáticos que han obtenido domicilio por hn-ber llegado á esta Isla antes del 30 de Julio de 1 8G0, se lea provea de cédula de 1 f3 clase é sea de las de cabeza de familia y de las de comensales según aquellos representen ó no familiu: expidiéndose las de extranjeros j álos yucatecos cumplidos que no hayan obtenido caí ti de naturaleza, pues en ese caso se ! les proveerá de las que corresponda; y que respecto ¿ los emancipados se hallan comprendidos en las de colonos asiáticos contratados ó bien en la 4 f clase debiendo expedirle á sus patronos cédulas de 500 milésimas por ese concepto en consonancia con espíritu del decreto de 24 reformando dichos d< cu ...
Loque se publica en á los efectos oportunos.
Habana 2 de Mayo ds 1871.— P. O — Emilia P. dé Pulgar.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político se hft servido admitir la renuncia hacha por D. José Ramírez del destino da escribiente 2. ® Hel archivo general y nombrar en su reemplazo á 1). Adolfo Erezunaa.
Lo que de orden Superior se publica ep U Gaceta oficial á los efectos oportunos
Habana, 4 ríe Mayo de 1874•—-El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
».0 sto último b :d Policía.” Gaceta oficial
me López, D. Juiln A. Tremoya y D. Francisco Estrada, he acordado admitirles dicha lenun-cia y de conformid".! cor. 'o. propuesto por la actual Junta Directiva nombrar para sisciiuirles á *0» Sres. que á continuación se expresan, á. quie* nes correspondía prestároste servicio eu el turno Iguiente.
Directiva.
, D. Aqu ilino Ordeñe*, Presidente i .. Manuel Maruri, Vocal, j .. Manuel G. Gilledo, vocal.
.. Andrés Soto, vocal-
... José Antonio Rodríguez, Secrat ario.
Comisionado».
n.
Aurelio Alasferás.
... Celestino Sunche*
.. Nicolás Baylin.
.. Genaro Guinea.
—	Romualdo Vidal.
—	Valentín Alonso.
Lo que se anuncia en la Gaceta 6 los efectos oportunos.
Hubana 1? de Mayo da 1871.
El Intendente general, Joaquín M. d» Albo,.
Hw ion de Fomento.
Ppr el Ministerio de Ultram tr se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con facha 22 de Marzo próximo pasado la Real órden siguiente:
‘íExcmo. Hr.—Para la plaza da oficiil quinto Administrador de Correos de Sugua la Gran de, en esa Isla, vacante por cesantía de D. h rancisco Cepeda Y dotad» con el sueldo anual de mil qui- I *ada, todos los «difleips piernas pesetas y tres mil de sobresueldo, S. M. el	hail&u eq el casco«
Rey (Q. D. Q.) ha tenido á bien nombrar á D.
Francisco Rodrigue*. De Real órden lo comunico & V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y decretado bu cumplimiento por h. E. en 1« de Abril último, de su órden se inseitaen la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Jefe de la heccion, José tiorentino Cabarga.
Instrucción [tara el repartimiento y cobranza de la contribución extraordinaria de guerra sobre la riqueza urbana al respecto del 5 p § de l»s utilidades líquidas de cada cnti'ibu yepte.
CAPITULO 1?
Naturaleza de eife arbitrio y bienes A él afecto».
Articulo 1.® El impuesto sobre lu riqueza urbana de esta isla consistirá en uu 5 pg sobre la renta anual confesada 0 considerada á cada tinca, después de deuucida la cuarta parte por razón de huecos y parres.
Art. 2. 0 En consecuencia á lo preceptuado por el articulo anterior, c atribuirán en la forma en él expre-edificios urbanos, ya estén destinados á '	establecimientos Industriales,
ya se naneu eu el oasco de las poblaciones 6 en los campos y no formeu parte en los prédlos rústicos.
CAPITULO 2.®
Exencionet absolutas 6 temporalee qué se oonoedtn.
en que se haga la oportuna convocatoria por la Administración central de Hacienda pública.
Art. 9. ® i,a falta de presentación de las relaciones privará á los interesados de todo derecho á reclamación ue agravio por Ja cuota que ce les fije, quedan do ademas responsables á pagar los gactos que ocasione la evalua-: cion de oíicio de las tim as.
Cuando se justifique lana de verdad eu las relacio-I nes, quedarán sujetos los que las hubieren presentado» i la multa del duplo de la cuota conque deban oontri-i huir, y á pagarlos gastos que ocasione la rectificación | de oficio.
Art. 10. Si algún declarante quisiese llamar la atención sobrealguna circuid-tancia particu’ur que no pueda expresarse eu las casillas de las relaciones, podrá hacerlo por nota, á cautín um-iou de las mismas, yantes de estampar la fecha y filma.
Art. 11. El exámen, comprobación y rectificación de las relaciones, se hará por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de d«,- concejales, dos mayores contribuyentes, y dos menores, haciendo de Secretario el empleado que designare el Piesidente.
Art. 12. Los Ayuntamientos tendrán derecho á ! nombrar la mitad de los pir tos y á proponer eu terna á las Administraciones y Colecturías respectivas los que hayan de componer luoti ■ mitad de las juntas.
Art. 13. Para ios casos de imposibilidad de cualquiera de los nombrados, las Municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes, otros dos individuos que reúnan idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 14. Los cargos de vocales y suplentes de las comisiones de exámen, serán obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por los motivos previstos eu Jas disposiciones vigentes por los demas cargos o> uce-jiles.
Art. 15. El importe de los censos, tributos y demas : imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado, será descontado de lu» rentas de las fincas que estuvieren gravadas cou esta ciase de cargas.
Eu las reñías de cualquier otro dominio, no se hará ninguna deducción, y los censatarios, para reintegrarse de io que por cuenta de ellos hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á loa censualistas.
Arl. 10. Lasjuutasteráu responsables de sus acto3, y cuando se justificase que en el desempt fi > de su cargo hubieren incurrido en parcialidad, ocultaciones 6 errores manifiestos respecto á la valuación de la riqueza imponible, satisfarán, mancomuuauamente los individuos (píelas compongan, una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado 6 podido causar a los intere- ; ses do la Hacienda.
Art. 17. Para mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad, en cada relación de la que presenten ios contribuyentes, consignarán las comisiones en conformidad cou los datos que en ellas apa-jezean, silos considerasen exactos,» ius caus-is de su desacuerdo, sinó creyesen deber aceptarlos; expresando eu este último caso, la suma eu que apaiecian la3 utili dudes de las fincas, firmando el Presidente y vocales et-tus anotaciones.
Art, 18, LasJ untas periciaios se constituirán el dia primero de Entro de cada uflo y terminarán .ui trabajos precisamente para el ola 39 del met de Marzo.
CAPITULO 4.®
Ve la formación de los padrone-, de la exposición ptx
bt.lca de lo» mismos y de fue eolamaoiones de agravio»
Art. 19. Con presencia de las reclamaciones lndl-- viduales y de los datos que los Ayuntamieutos hubiesen facilitado á tenor de. art. 5? se formará por las Jun-; las periciales el pudron duplicado de la riqueza urbanu ! »justado al modelo 2? comprendiendo en él á todos ios J contribuyentes por órden alfabético de nombres, i Estos padrones he expondrán al público por espado de quince días desde 14 á 28 de Febrero de cada año, : en cuyo plazo re oirán y resolverán por la junta perl- i clal las reclamaciones que se presentan. Trascurrido ! dicho término procederán las juntas á formar el repar timíento con arreglo ai modulo 3? coloeaudoácuda con- i tribuyante con el mismo número que tenga en el padrón de la riqueza.
Art. 20. Sobre la cuota del cinco por oiento de la i riqueza imponible que constituyo este impuesto, se cal - i garáu en casilla separada los arbitrios que para gasto de 1 i interés municipal hubiereucoucedidoios Ayuutamicn- i
tos exceptuando el que por subsidio de guerra perciben I_
ou ia actualidad que queda suprimido desde primero do ¡
; Julio del presento año. Totalizadas las cuotas con lo. ¡ ¿
I céntimos adicionales se impondrá el dos poi ciento do i ,© su importe para gasto» de repartimiento y cobranza, y i H hs sacará en ja última casilla la cantidad que por todo t ^ conceptos corresponda á cada trimeatr¿	-o
Art. 21. Uua vez formado el repartimiento que *; deberá estarlo para ei 15 de Marzo precisamente, se ex- ^ pondrá al público hasta el 30 del mismo mes en que las juntas periciales los entregaráu eu la Administración ó Colecturía respectiva con todas las reclamaciones que hubieie habido debidamente resueltas por lajuuta, y comunicados las resoluciones á lo» interesados.
Art. 22. Las Administraciones ó Colecturías extenderán «n los quince primeros dias del mes de Abril,
; las matrices de los recibos talonarios, y los remitirán con ios pqdronas y repartimientos á la Administración i Central de Hacienda á fia de que antes del treinta d*l mismo mes se hallen reunidos precisamente en ia citada Administración los de todos los distritos.
Art, 23- Durante el mes de Mayo la Admiulslra-| oiou examiuará los pa trones y repartimientos, comprobara los recibos talonaiios, oirá las reclamaciones que se presenten en alzada contra las resoluciones de las juntas periciales y devolverá aprobado, ó con órden de
MODELO NUAI. ] ?
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
Relación duplicada que yo D.D1................presento á lat^l ..............<let3L
de las fincas urbanas que poseo en la jurisdicción deGl............comoOl_______
Clase de fincas.	Nombres y situación.	Linderos.	Producto auual imponible.
	>		•
de
de 187
Firma del interesado-
[1] -8« pondrá el nombre y los dos apellidos.—[2] Be expresará si es Administración ó Colecturía según corresponda.—[3] Provincia ó distrito.—[4] Donde rauican la» fincas.—[5] Se expresa:á si e» Administrador, de quien lo sea ó si es duefio.
MODELO NÜM. 2.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
ANO DE 1ST & 1ST
Padrón de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á las declaraciones individuales presentadas por los propietarios y de los datos facilitados por el Ayuntamiento.
N? de órden.
NOMBRE»
de lo» contribuyentes.
Domicilios.
Nflml
Producto anual imponible.
Escudos
MU.
Baja de la 4?
parte por huecos y reparos.
Escudo»,
MU.
Liquido
imponible.
Escudos.
Mis.
MODELO NÜM- 3.
Distrito Municipal de............. Contribución extraordinaria para subsidio de guerra. Afko de 1ST ó 187
Repartimiento individual de las cuotas que corresponden á cada contribuyente de este Distrito por el 5 p.0 de las utilidades líquidas de la riqueza urbana, según el resultado dei padrón üe las fincas sujetas á este impuesto.
NOMBRES.
Domicilio.
Calle.
N?
I
Riqueza
liquida
Imponible,
Eso.
MU
5 p.g de contribución.
E*C.
MU
Céntimos
adicióna-
le».
Esc.
Mis
TOTAL.		1 2 p.g de premio de cobranza.	
Esc.	Mis	Esc.	Mis
			
Total
general.
Esc.
MU
Corespon-de A cada trimestre.
Esc.
Mía
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 21 de Marzo próximo pasado lu Real órden
*U ‘-Excmo.Sr.—S. M. el Rey fQ-D. G.) ha tenido á Iren declarar cebante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Cepeda, oficial 5 ® Administrador de Correo» de Sagú a la Grande en es- I«a. De Real órden lo digo ÍÍV. E. pura su conocimiento y efectos correspondiente«.’	.	o T» an
' Y derret ido su curoplimKnto por S. E. en
de su òidon se in-á los fines coi respon -
diez y nueve de Abril último, ,i .	,	„fioml
»èrta en la Gac< ta
dlen Habana Mayo 4 de 1IÌ71 .-£1	^ Sec-
ción—José Florentino Lubarga.
Inv ección general de Obras públicas.
Sección 2 *
Habiendo aoud lo á la superioridad D. Fian-cuco Marty y Gutierre*, en solicitud de permiso para construir un muelle y almacén en > el embarcadero de la harionda “Miles-Aguas «to ■en la jurisdicción do Pinar del Hío; se hace pública dicha pretensión, coi. objeto do que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclinaciones deberán ,«resentarse en el término de ti.inta dios en esta oficina, .alie do Cuba n úmero 1, 6 eu la Tenencia de Gobierno de
Art. 8.® Disfrutarán exención absoluta y perma-] liento mientras subsista el Indicado arbitrio, l ° Los templo» y cementerios,
2.® Los edificios pertenecientes al Estado y que él 1 tpUmo utilice para sus dependencias y para estableci-; tpientosde Beneficencia, corrección, eueefinnza ü otros análogos del servicio público,
8. ® Lo* de propiedad común de los pueblos, siempre ! que no produzcan ó puedan producir renta alguna á i favor de la comunidad.
4. ° Los terrenos todos que pertenezcan al Estado, á j inéuos que se hallen arrendados á particulares, eu cu-1 yo caso satisfarán estos la cantidad que les corresponda, según loslieueficios que reporten.
b? Los del dominio municipal, cuando estén destina-¡ dos á la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por | cuenta del Estado 6 de los mbmos pueblos.
0. ® Las casas que se hallen habitadas por los párrocos, siempre que pertenezcan á Ja Iglesia.
Art. 4. ® Disfrutarán exención temporal.
1 © Los edificios que se reedifiquen por completo ó se construyan de nuevo durante el tiempo que se invierten en las obras y un aflo después determinadas, i 2.® Las casa» de habitación cuyo alquiler auual no exceda dp doce.
I	,
CAPITULO 8.®
Investigación déla riqueta.
Art. 5. ® Todos los Ayuntamientos de esta Isla pa-! sarán desde luego á los Administradores y Colectores ' de Hacieuda de sus jurisdicciones lespectivas lospadro-! nes y datos que en ellos existan referentes al último repartimiento municipal sobre lu riqueza urbana para castos de Ínteres común local.	. __	.
* Art. 0. ° Las A i::;m:»i .clones locales de Hacienda v las Colecturías eu sus re»; eotivas jurisdicciones exigirán á los propietarios, administradores ó encar-irados de las lincas, relación duplicada de las que poseen ó administren, con arreglo al modelo 1. ® , devolviendo el duplicado á los interesados con la nota de quedar en su oficina la relación original.
Art. 7.° En estas relaciones se consignará según
el modelo núm. 2.	.	. ,	„
El número que lleve la finca y nombre de la calle
donde esté situada
Lu el use y condicionas de su construcción.
Bu valor en renta, ya se encuentre alquilada 6 por alquilar, ya esté habitada por el duefio.
rectificarlo heguu corresponda, uu ejemplar de los padrones y repartimientos a las ofieiuas respectivas cou los recibos talonario» debidamente sellados, á ftu do que estas puedan abrir las cuenta» y preparar los mu-dlosde cobranza.
Art. 24. No se admitirá por la Admiuistraciou j C'entiul reclamación alguna eu que no se acredite que los reclamantes hayan entablado A su debido tiempo la queja de agravio ante lajuuta pericial del distrito a que pertenecen.
CAPITULO 5®
Vitposlciones general»».
Art. 25. El págo del impuesto se ejecutará por trl-mestre, empezando ia recaudación el dta primero del segundo mee de cada uno do ellos.
Art. 20. La imposición de las multas de que trata esta instrucción corresponde á la Intendencia y se pagarán en el papel sellado correspondiente.
Art. 27. Aprobadas las m titas da que trata el articulo anterior, serán exigibles por los Administradores y Colectores de Hacienda, dentro del tercero día, con arreglo á las disposiciones dictadas por «1 Gobierno Superior Civil dn esta I-ia, eu 21 de Diciembre de 1854, para el cuinplimieuto del art. 9? dei Real decreto de 20 de Octubre de 1849.
Art. 28. La- impresiones de recibos talonarios repartimientos y padrones de riqueza s« harán un cargo á el dos por ciento que se impondrá sobre el importe de lus cuotas para gu-tos de repartimiento y cobranza y lasdel reglamentóse cargarán al capitulo de impresiones generales.
Art. 29. La cobranza se hará por las A linimstra-ciones y Colecturías de Hacienda cuidaudo de entregar semanalm ute ó en periodo mas corto á los Ayuntamiento* respectivos los cáutimos adicciouales que le» correspondan.
Art. 39. Encargada la Hacienda de la recaudación de este impuesto eu que ván comprendidos los recar-gus para g..»tos municipales, queda prohibido á los Ayuntamientos cobrar directamente Ue Jos contribuyentes cuota alguna párente concepto desdo l? de Julio de este afio, exueptua .os los atr. so» que tuvieren ft au favor hasta esa techa.
Art. 31. No siendo posible quépala la cobranza d 1 impuesto desde primero de Julio de este efio se oump an todas la» disposiciones contenidas en esta instrucción, se «bservarán las reglas transitoria» que se publican por separado.
Art. 32. La Administración Central adoptará las disposiciones convenientes ,al cumplimiento de esta instrucción que se considerará provisional hasta la
NOTA.—Desde esta fecha se encontrarán de venta en esta Imprenta los Impresos correspondientes á los tres modelos y los Sres. Adminintradores y Colectores pueden desdo luego hacer pedidos de los que necesitaren para sus respectivas jurisdicciones y les serán remitidos en seguida. —(N. de la R.)
4«1iiitiilNlraclun central «1« pública.
Hacienda
Ordenación general de Pagos.
Habiendo acudido á la Intendencia general por medio de instancia, D. José del Campo y Salmón, Administrador que fué de Hacienda en esta capital; manifestando que se le ha extraviado la carta de pago que le fué expedida por la Caja general de Depósitos eu Madrid. marcada cou los números 71384 de entrada y 17803	.	c
del registro de inscripciou, en la cual consta que impu- re¿enteu ^ „ et,tu <)tjCju¿. so el interesado la cantidad de 0000 escudos en treinta obli aciones del Estado por ferro-carriles en garantía del destino que se deja indicado, é instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administra-
Resultando extraviados los libramientos números 055 y 1690 expedidos por esta Ordenación en 22 de Agosto y 80 de Setiembre de 1808, á favor de D. Manuel Alonso, habilitado de los Capitanes pedáneos de la Jurisdicción de Bayamo, por valor de lu49 escudos 99« milésimas cada uno, se huce saber al público, á fin
poder se eucuentren los eu la inteligencia de que trascurrido» quince días después del último anuncio se declararáu nulos y sin niDgun valor ni efecto, precediéndose á lo demas que corresponda, con arreglo á la»
uno expediente soore esie aau iu> "	instrucciones de contabilidad vigentes
don central para ver si es posible hallar dicha carta <Je ¡ Ha5ana ny de Abril de ltj71 Vede»
Federico VíUacampa
Tesoreria general.
pago; se ha servido el Excmo. Sr. Intendente disponer con objeto de que 110 se irroguen perjuicios al empleado , de que se trata, se haga saber al público para que cual-quiera persona que la tenga eu eu poder, Be sirva pre-! sentarla en esta Administración Central situada en el ¡ edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de j personal y fianzas: en la inteligencia deque sinó se. presentara quedará nula y de ningún valor según estáj En el expediente promovido por instancia de don dispuesto por S. E. I.	I Cárlos Cabello eu solicitud de uu duplicado de carta
Y de órden de 8. E. I. se publica en^ la Gaceta ofl- ! pago ascendente á dos mil setecientos escudos depo-clal por el término de ocho dia», con el fin que se deja sitados en 21 de Setiembre de 1808, en concepto de flan-ya indicado.	1 zas por guerra, se ha resuelto su publicación por nueve
Habana 27 de Abril de 1871.—José CUnovue del úIhh consecutivos para que lu persona en cuyo poder Castillo	i se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería
-	-- 1 central de Hacienda pública, eu la Inteligencia que pa-
sado dicho término será declarado nulo y de ningún j valor ni efeccoy *e procederá á expedir el duplicado j que se menciona.
Habana 29 de Abril de 1871. Ignaoio Banqueri.
Comisión especial.
Administración especial de Bienes del Estado.
Y el domicilio de la persona áquieu pertenezca.	------ -	. - s M
Art. 8.® El plazo para presentarlas relaciones ju- aprobación de S. M.	c_
! rada» de que tiaiau los artículos 7.a y 8.® »erá el de 1« , Habann 30 do Abril de lSi 1. i diasea la Habana y 10 fuera de ell», oontados desde el
i
Joaquin M. de Alba,
D. Guillermo de Lat y Rute, Caballero eondecorado cou la cruz de lí clase de la Orden de Beneficencia, Comendador ordinario de ia Real y distinguida de UArlos III, Jefe de Administración de T ciase y en comisión, Administrador de Hacienda pública de la Habana.
Dispuesta la venta de los azúcares de los iugenios En el expediente que por comisión especial del que »« expresau en la adjunta nota, se ha sefialado el 5 Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda, me eu- qal corriente á las doce-dei dia para adjudicarlos en cuentro instruyendo soore uiiaraolon de abusos que se subasta públioa al ruejo/ postor, cuyo acto tendrá lu-dioeu cometidos eu esta Administración de Hacienda g,ar an e[ ]oeai ,¡e e,ta Administración calzada de Ga-púbiioa en años anteriores he acordado se cite por me- hano número IOS ante la comisión nombrada y con dio de este periódico oficial á D. Rafael Gaver, Agente arreglo á las preveuulones de costumbre, publicadas de apremios que fué de esta oficina y habitante eu la en ]a Gaceta y Diario de la Marina de 80 de Marzo Ql-calle del Aguila número 91, para que eu el término de t¡mo, diez días contados desde el de la publicacioif d,e este edicto, se pre¡-ente en esta Administración sita en el \ txconventode 8auFrancisco, »ratificarse en la denun-: oía que tiene presentada.
Habana 29 de Abril de 1871—Gde Laá.—Por mandado de b. Brla.—El secretario actuario, Jo«* María,
Feira.
Remate para el 5 de Mayo de 1871.
Ingenio».
Bocoyes.
I
Ban José.......
Han la Ros*--»...
Basto Leming«-

6
15
4ó