SKEW
En lo« autos del iutestado de D. José Marta Valdés ha (Uspueéto el Sí. D. José Di* y' Romero alcalde raa sor del distrito del Hilarante mí, que por medio de la Gaceta oficial de estaclu lad entres números consecuti vos se convoque por segunda ve/, a las personas que se consideren con dea-ebp A heredar al finado, el término de veinte días contados desde la publicauon d.-l Ultimo anunció se presenten en el cirio con lo» documentó» necesarios adviniéndose que se lian presentado I). Frítliclsoo, D. Ricardo y D. Juana Val. 6s y < 'asanova y D. * Ama a y Ü Juan Ro.g
MU. - Yw \ L_______	e.-I.......Au /isi'ftl'fk llllN iKirfhmnH V
to norma presente,-xxum»»» y A ^ » v lUfL,«. de mil ochocientos setenta y uno.-Alejainiro Jbai^z.
Por auto proveído por el Sr. alealde mayor Interino del distrito de B-len y por ante mi, se testado el fallecimiento de la morena Mercedes rorren tegui, y por sus herederos ll los que con arreglo á deie-cho deban serlo, A los cuales se convoca A flhde quo se presenten dentro de treinta dias con los documentos necesario, á d ducir el que les asista. Y pata su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.--Habana Febrero veintey tres de mU ochocientos setenta y uno. —Joaquin ¿anda.
Instrucción parala cobranza administrativa do hacienda............- - - -
Expedientes sobro el modo do formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferró-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad.... lieul orden sobre documentos de giro. Real Cédula de :10 de Enero de 1655. Arancel de Costas procesales........
PARTE NO OFICIAL.
JIT fi KE 4 '2 í> li MIRZ9 »fi um.
«AUETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santos Pablo y Ascalon.
HARINA 2 DE MARZO DE ISTI.
Catas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila numero 97; la del cuarto, calle de Manrique nümero 89; la del quinto calle de Suarez nümero 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos desemana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapta 98.--D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.
Segundo dist.rito.~D. LAzaro Chavez, Sol 67.—D. Jorgo Ledo, Velasco 8.
Torcer distrito. No habiendo número suiloieute le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito D. Cleto Diaz Acevedo, Calzada del Monte 63.-D. Pedro Ruz, Dragones 102.
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestarA servicio el primero que se presente.
Real Casa de maternidad. Diputadas de mes Las señoras Di Marta de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.--Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-d i de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales dejSan Felipe y Santiago yiSan Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Excmo. é limo, Sr. Gobernador político, se han de rematar una yegua y cuatro caballos que se hallan en dicho Corral, en calidad de mostrencos, para el dia 5 del corriente A las cuatro de la tarde.— El Administrador, José Rebollo.
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición déla Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL ANO RE 1811.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor eu el establecimiento de H. E. Hei-nen, calla de la Obrapta número 11, entr Meeraaderea y San Ignacio.
E despacho de esta imprenta se hallan los libros _ ^siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragt-
lena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración............................
Id. de Minería____________________
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria.........
Cédulas sobre privilegios de inventos
arusticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. ^Reglamento déla División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal................
Idem rurales......_................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
Idem para los Arquitectos municipales. ..............................
Ü	
2	50
1	50
4	25
1	-■
	75
	75
	50
•	25
	50
50
37A
75
75
25
25
75
37>
37¿
7.5
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
almanaque mercantil.
Para
BL AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, se venden á 75 eentavos á la rústica y encuadernado á ¿ pesos, en el establecimiento de H, E. Hemen, calle de la Obrapia número 11, entro Marcadores y San Ignacio.
AVISO IHTOITANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se lia publicadoun
ü. Francisco de Paula Ohaguaceda, profesor dentista participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extraccioues por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anastliesia local y sin causar ningún dolor. Tone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfecciou de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ú metálicos.
Tiene también de venta.
ELIX1B ODONTALGICO DEDESFOROES.
,? u„> elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar i muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
ii I ni
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO RE 1871.
Sé venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heiuen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubruil, único agente en Sautiago de Guba.
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PIRA EL ANO DE 1871.
Propios para aguinainos, se veudeá precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Oiqapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
EL MORO MUZA.
La Redacción y Administración de este periódico, se ha trasladado á la calle del Sol nümero 14, entre Inquisidor y Oficios.
Juega la casa de Benefleencla y Maternidad el cuarto de billete número 13415 para la Real lotería que se ha de celebrar el dia 1. ° del entrante mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1871.—Por el Sr. Director, G. Fernandez-
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oírecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laílec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-amerieanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del higado etc de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
v	en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35
en la botica deban José, Aguiar esquina á iu de la Lam-pariila,botica y droguería la Reunión de Catalá y barí» ualle ue balita J?ere«a y eu toda«« la* demás botica*.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CAL. LE DE bAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONbULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido do género» propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir cou gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashiouable público 1 de la Habana, seguro de que las personas que se dignen J avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas | ou la dirección del muy conocido y acreditado maestro i ortador D. Tomás Corral.
Baracoa: Sres. R. A layo y Ca Cuba: br. D. JuauTarrida Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos Mayaguez: Sres. Raldiris hermanos Aguadilia: Sres. Ainell, Juliá y (>' Puerto-Rico: Sres. triarte y homi.' de ( W ¿muitilomas: Sros. Lamb y Of	v
Se despaciia por D. Ramón de Hern-n. -Ignacio número 66.	Wa C»H#
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.

I
CIRUJANO DENTISTA
calle úe Aguiar nümero 110, nutre Amargura y Teniente Rey.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
preparado por D. L. LE-RIVEREND, SEGuÑ
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. *
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» de- i vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa- j ra alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima med cacio i pa a curar lahemotisis, catarros orón icos jy aguáis, puimonar y laringes incipiente y en general toda» las eníermeda-es del peclio
En esta imprentase solicitan las Gacetas
de los dia» 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado nùmero 17.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de finca» rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
En la calle de la Salud número 111, se
enajena una Vitoria en el mejor estado de servicio: se da en preeio muy cómodo por ausentarse su dueño.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA i IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia (Jarlu cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cor míA ,. de Galicia, Ferrol, Vigo, P ate vedrà p., 7’ MartadeOrtigueira, Villagar-ia, Rivade» vte *4 se, Oviedo, Cangas do Ouis, I atiesto, VilÉn • °l(W desella, Luarca, Pravia, CudUlero, Salas 1<‘wí°''w- K. pasde Tinco, Grado, Gijon, Avilé», San resente, Tórrela vega, Rei uosá,' Bilbao	Vai*
a mploua, Palma de Mail, rea, Maltón íhwb**ti»<i Cruz de Peneri fe. Jaén, Sala nanea. Ruiy“*¡ «»m, Jatiya.Deina, Aguilas, L a, Cara<¿?¿u,: ‘“Hl Espinaron, lacla, J umilia, 1 azorrou, Oríhulif ’ Albacete, Huelva, Córdova. Granuda n.„..ue Het¡u
ESPIRITU ODONTALGÍCO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de )a tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba do abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcólagos de distinta» formas, ornamentos para altaros etc: etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que fué dependiente de le ca.-a de Velasco.
D. Leandro Lozauo, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, coutaudo para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de ia Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
El Ldo. Manuel M. forrea, tan pagado su
estudio y habitación á la cade dei Rayo número 76.
MUEBLES
..	25
.. 37 ¿
Se compran todos los de uso que se preseuten, sean AniLOadll«1000 Ta*or * auülIue sea por piezas sueltas.
PARA i.Oá CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 8S, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
D. Juan Reyes de la Nuez hace presente
que ahora ni eu ningún tiempo ha autorizado á nadie j para que á su nombre celebre contratos, acepte compro- j misos y entre en negociaciones, que no pasará por nin- i gun contrato, responsabilidad ó prometimiento que aparezca á su nombre bajo ningún motivo ó pretexto á menos de que vengan autorizado» con la firma del Sr. D. Francisco Trueva, vecino de la villa de Sau Antonio de los Baños.—Secretario.
Presupuestado eu 54.000 escudos las
obras de alcantarillas, puentes, desagües, rellenos, nivelación y explanación de una calzada de 12 métros de ancho que ha de unir al Cerro con la capital por la calle de Claver, se convocan á los que quieran encargarse de este trabajo para adjudicárselo al que mas ventajas ofrezca, á cuyo efecto ia Comisión ha autorizado á su Secretario el Dr. ü. José Joaquin Tovar para oir proposiciones el que con el plano del perfil y demas pormenores dará las instrucciones respectivas de la construcción en su morada, calle del Peñón ó San Elias número H.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela úe equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buque*.
De Nueva York en dias, goleta americana Mabil F. Staples, capitán Coffin, toneladas 170, con cortes á Molí y Compañía.
De Baltimore en 8 dias, fragata americana Elverton, capitán Benson, toneladas 237, con efectos á Zaldo y Compañía.
De Santhoraas y escalas en 11 días, vapor español Moctezuma, capitán Lemus, toneladas 183, con efectos á R. Herrera. Pasajeros 176.
De New Port en 50 dias, fragata inglesa Jorryburu, capitán Cobb, toneladas 428, cen carbsu al capitán.
De Guayanilla en 9 dias, polacra española Victoria, capitán Gilét, toneladas 116, con efectos á la órden.
DeWilmington en 12 dias, bergantín americano Fannie Butler, capitán Nickerson, toneladas 150, con maderas á Mojarrieta y Compañía
Salidas.
Para Falmouth bergantín noruego Fatum.
Para Ságua fragata inglesa Minnie Gruhan.
Para Barcelona bergautin español Pepe.
Para Valencia fragata española Enea rnaoion.
Para Nueva York bergantín americano Clara M. Goddrick.
Para Nueva York bergantín español Vírgenes.
Para Panzacola bergantín inglés Lord Palmerston,
Para Nueva York bergantín americano Clara Jen' kins.
Para Ságua goleta inglesa Tropic Bird.
Para N. Orleans bergantín americano D. Quijote.
Pava Orleans fragata española Olano.
Rara Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejioauo “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondráu sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españolen correo» de las tut illa*.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18'—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará á Nuovita et 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿1.
va— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 2o
1 de Mayagíiez y llegaráá Aguadillo, el 26. i de Aguadilla y llegará á Puerco Rico c! 27.
• de Puerto- Rico y llegaráá San Tiloma» ei '
Retorno.
25—
26— 26— 27—
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla eí 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
5—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 1).
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta la.» tre- de 1 tarde por ei muelle de Luz.
Consignatarios. -
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayaguez: Sres Gutierre/, Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraceuu y C Santhomas: Laiuby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sau Ignacio núm,ero 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegara áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará & Cuba el 7.
7—	>•	de Cuba y llegará á Santo Domingo ei 19.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11.
11—	» de Mayaguez y llegaraá Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el 12.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico ei l? 17_	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
19—	»	de Mayaguez y llegará áSto. Domingo el	2it
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22 —	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara; ¡¿res. Silva, Rodríguez y Cí
Albacete, Huelvi, Córdos',, Grabada’, CuÄ > Utreia, Ayamoute, Anteporrà,y Sun Félix la giran en todas eautidau v á corta y la ría»i« ^ Je Cuba núm. 88 entre T« mte-Key y UuruU^'Ca|1’
....... ...................• De.mejtire n /l>
1,1,1 ■■■" ■ ——-------- » v»n
SOCIEDADES ANONIMAS.
l uja de Ahorro«, Descuentos y Uená«,.
de la Mañana. eí,°*Uu,
No habiendo podido celebrarse la Jm,tu ,
diñaría que se seuuló para el 2i del <»rr MnP er*l°r-de asistencia de suficiente número de SreV ^ úit, se les convoca de nuevo para uue se	^
de Marzo próximo a las ocho ue la	‘‘í
ció do la lustituciou, y en el concento ,lu ea ediii. efecto dicha Junta sea cualquiera el namemu“? t6,lllr‘ concurreutes, reiterando que en ella debe trarllí ^ aprobación de un di vendo de 6 por 106 ™ nlf*** *1*' porla Directiva, sobre las uUlfikdTdeíü.tl?^“' tro vencido en 31 de Enero próximo pasado v 1 tiempo sobre la próroga de la sociedad por 1^5^* el término por que se constituyó. 1
Habana Feorero 24 de 1871.-Secretario r„ „ j Dolores Ponce.	secretario, Jo»«
Banco iudustriul.
La Junta Directiva de esta Empresa hn• que «u cumplimiento de lo prevenido en el , de los estatutos, se couvoque para el 9 dei toróSu zo la Junta general de accionistas, á fin daiii,»iMv' sobre la apiobaciun del balance que el Sr UeíJ' brá de presentar, sobre la do los dividendo» datar! ^ dos durante el afio último y sobre lo dem ¿ cmwl *' te á los intereses del establecimiento, y euJLwri» “#' vice-presidente y tres vocales, por haber el ¿rimS uno de los tres últimos cumplido el tiempo de íujS¡ cío muerto el vice-presidente y otro vocal v,™ dido otro sus acciones. Se advierte, según i„ ’ ÍJ' ‘ eu el artículo 46 de los estatutos, i ue!« libro/Jdt cuentos de la sociedad y el informe sobre lo» resulta 1 de las operaciones, estarán durante el mes uue i, 7
eutre esta convocatoria y la Junta general, ádUpoS
de los Sres. accionistas en el escritorio de la Z para que estos los examinen. La reuuiou se eleoiu^ en la casa del Banco, calle de la Amargura uú.nemi
Habana . de lebrero de 1871.—Pedro G. Llore«« Secretario.	“
Banco industrial.
La Sra. D. » Teresa Sauta Cruz de Santa Orui Iu I expuesto que se ha extraviado el certificado de deoLlio atunero 8980 por la cantidad de siete mil pesos expedí-do por este Banco á tavor del marido de diehaá u 6 Joaquín do Sauta Cruz y Frauohl-Aifaro, el cual sélu-lia ausente de esta capital, y solicita aquella dra. sen-pida un duplicado del enunciado documento, de avia al público para que si alguno tiene algo que objetar 41» releí ida soiioituu, ocurra á hacerlo eu este Buuco de turo Je lo dias, cunta tos desde este anuncio; eu ia inteligeu-cia de que si transcurriese ese término siu presentar* oposición se emitirá ei duplicado.
Habana y Febrero 15 Je 1871.—El Director, Fernando Mas.
Uoinitañia de camino» do hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la v«u-ta de unos setenta y cinco pares de ruedas de carros con sus ejes, veinte y dos pares de ruedas motrices, «eu máquinas locomotivas eu el esladoen que se encuentran y varia» piezas y pedazos de ¡fierro, todo inútil pura el servicio de la Compañía, se avisa ai público que ei dia 19 de Marzo próximo venidero, se verificará lasubiwn en la Administración general sita eu Villauueva, cou arreglo al pliego de condiciones y modelo do propoti-eion que desde iioy queda de manifiesto eu el almacén general de la Compañía, situado en ei pátin (le iu misma estación de ViÜH'uueva,
Habanu'7 ue Febrero de 1871.--El Administrad»! general, J. B. Cantero.
Habieudo dispuesto sacar á pública subasta el «u-ministro de los artículos de consumo que ueeeslta 1» Compañía de caminos de hierro de la ilabaua, como son arroz, tasajo, azúcar, manteca, sal, papel amarillo, sacos de géneros, carne de vaca y pan, se avisa al pá-olico cpie el día veinte y ocho del presente Febrero I la» do» de la C u'de, se verificará la subasta eu la Administración general sita en Villauueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición qut desde esta fecha quedan do manifiesto eu el almacén general de la Compañía sito en ei pátlo de la luiainr «* tacion de Villauueva.
Habana 1. ° de Febrero de 1871.-El Administrador
general, J. B. Cantero.
Compañía úcl ferro-carril de Balanza«
Impresa ya la memoria presentada por iu üircctiv» á la Junta general de acción i» las celebrada el «lia 18 de Diciembre ultimo, pueden servírselos Sres. sócio» pasar á esta Secretarla, calle de /taragoza número 11, yee ,u Habana á la morada del Sr. Conde de Cuulmur, cali« de Cuba número 81, á recojer el ejemplar ó ejemplare« que necesiten. Matanzas y Eifaro 2¿*ue 1871.-José Marta Casal, Secretario.

DIVERSION ES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria y penúltima de ls
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona-
Para el juéves 2 de Marzo de 1471.
A beneficio de D. Joaquin Arjona y Laiuez y del repr» sentante de la empresa D. Gerónimo Lamuoiw-
Se pondrá en escena el drama en dos actos
AMOR DE MADRE.
El sainete en tres actos y en verso,
BELENES.
La grita. D. * Enriqueta Basili y Lamadrid ca»ta rá la romanza del 4. ® acto de la ópera
ROBERTO IL DIABOL©.
y en el segundo
WAL8.
Empezará á las siete y inedia en punto
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
48 p función de abono Para el juéves 2 de Marzo de 1871-P ARES.
Se pondrá en escena el melodrama fautáatié cuatro actos,
MACBETH.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.