18
trario los derechos que á los géneros que las raen- de un trimestre en seguridad «¡ clonadas fací liras comprendan, señalab» e' Aran- No sedara curso a la instuuci cel de Cuba que regia antes del aprobado en 10 de Setiembre último. De órden de S. A. lo «ligo á V. S. pura los efectos oportunos.”—He Real drden lo digo á V. E. parase conocimiento y efecto* oportunos.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 18
domicilio del postor.
Habana 0 de Marzo de General. Agustin Oenon.
lelos veueimientoscor-que uo exprese el 1.— El Administrador
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados, la venta délos azúcares de los ingenios y
Idem Acosta,	casa núm. 117 en			38
Idem Ancha	• .ci Norie, ideili (JJ			12
itieia ¡ueiu, <	uduiübi	.i, idem 197 		¡12
Idem B muí,		.í*ni l		15
Idem idem, «ce sor'.-		id* ¿a		10
Idem ideili	ídem..		8
Idem idem	¡di lu..		3
Idem id am	Milu..		8
Idem id ni	ídem..				
('.«izada de O	nicha,	teix.Accesorias tiu nü-	
„ .	...	,	i V, .	, .	£ marcas que expresa la siguiente relación, el Exorno, é
de Febrero último se publica cu ia Gaceta a los n-	gr> Vice-Presidente del mismo se lia servido se-
nes procedentes.
Habana 3 de Marzo de 1871.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
ñalar el viérnes 10 del corriente a las dooe del diapara adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, y cuyo acto tendrú lugar en las otlciuas del Consejo, calzada de Galiano núm. 102, ante la comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
Contaduría general.
D. Juan Baustista García, Interventor que fué de la Administración de Contribuciones de Piuar del Itio, so presentará en esta Contaduría Central por sí 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de diciia dependencia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado esto anuncio en tres número» de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 2 de Marzo de 1871 .—Fernando Fernandez de Reda*.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio y D. Juan B. García Contador interino déla misma se presentarán en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados para hacerse cargo respectivamente de los pliegos de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia corresponuieu te al mes de Mayo de 1869 de.su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en’cl improrogable plazo de siete dias que empezaran á contarse á los diez después de publicado este anuncio eu tres números de la Gaceta oficial de estaCapital.
Habana 3 de Marzo de 1871.—Fernando Fernandez de Roda».
f
v
—
«
V
9
N
m
r.
S
ti
v
V
a
3
a,
«
—
a
3
a
tí
Total de bocoyes.	\ìi	l— c» r-»
Total de cajas.	h m îo o o : : : O -V r-e C5 -d» • • • ik a* Tl -Mi	! 1.425
O’	•f »c o o o : ^Onoo-I • • • rH r—1	431
.	t- o : «-* co : : :	O
rTs	"'T' -H® • • • —1 -N	CO T
»	• nf) h* îl h ; ; ; : j? « O t' • • •	00 -N
	l-H r—1		 LJOLarn.®—
3.
13..
x
3
ti : SC :
su
a
El 8r. D. José María Nogueras Administrador que fué do la Aduana de esta Capital, por sí 6 por medio de un I apoderado competentemente autorizado, se presentará en esta oficina para hacerse cargo del pliego ile censura do calificación do reparos, formulado por el 'r|.;K,,.,„i
I S 05 J -a 33	• S
i • O 20	• ¿3	_ W
• 83 71 O o £ O g OS»-» OUflfi
a O s-»	s-> c OJ
a a a s a —í w
3 5 3 3 SO*
•«füaQaicea¡OS
Se advierte á los que presenten proposiciones que por toda la existencia de cada idase y
que «m.
ununcio en la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 2 da Marzo do 1871. El Contador general, Rodas.
Ordenación Central de Pagos.
¡sección 6. *
Negociado de Gobernación Provincial.
Tiibunal — —- - ,	.
de Cuentas del Reino á la cuenta de dicha Aduana cor- eJ. yap^.ü aproximado »o entregará al recibir la Orden respondiente al mes de Febrero de 1837 presupuesto de *1 tí entrega para los almacenes «1 precio comente bien 1806 á67; que deberá contestar en el término de 30días ¡ ten(lieP) ,fue después de abiertos los pliegos se adju-smpezarán á contarse desde la publicación de este i dica'ra & fayor t(el mejor postor y eu oaso de haber dos 0 3“ " ortciRl da «Ht„ lanital.	ma¡j proposiciones iguales se abrirá pujaoral porquince
1 minutos entre ios que las presenten pretiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados af contado.
El Consejo recordando lo que tiene auuuciadovpara subastas de azúcares manifiesta que no aceptará propo-' siciou alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio presentará tantos pne-i gos como ciases de azúcar tenga; haciéndose en ia misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de i adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir. También ha aoordado el Consejo que todos ios viér-nes á la misma hora y sitio se celebre el remate de ios azúcares que resulten existentes, según se anunciará «portunauiente, pudiendo los rematadores diferir laen-trega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al o*bro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
X).........vecino de...... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las...al precio de..
reales arroba con la tara de.abonando al contado el
importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagare! valor aproximado al recibir laór-den de entrega.
No se admitirá proposioion que no esté redactada eu los mismos términos que ia anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo, para expedir la órden correspondiente.
Habana 7 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
nier •, to las en............
idem idem, una . asa iiúmT i....
Idem idem idem 7.................
Idem, lia cuarto accesorio del núm.
Idem, una -asa-qiiUit: sin número.
Calle de la Cárcel, casa núm. 6...
Idem Cármen 27....................
Idem Concordia I2s................
Idem idem 130.....................
Idem idem 133.....................
Idem ídem i47.....................
Idem Cárdenas 2...................
Idem Campanario UO................
Idem Cepero, Cerro, solar sin número.
Idem San Salvador, idem, casa núm;
Idem idem idem 11.....................
Idem Hila. Teresa esquina a Sau Elias, Cerro, solar.............................
Idem esquina al Cármen, idem...........
Idem Tulipán Cerro, casa núm. 6......;..
Idem idem, quinta, idem 15.............
Idem Escobar, casa 33..................
Idem Gónios li........................
Idou.i San Luis Gonzaga, accesoria del 1.... Calzada de Jesus del Monte, solar al fondo
de la casa núm. 167................
Idem idem eu la Vfvora, solar al forni* de
la 616............................:
Calle del Fomento, Jesus del Monte, ciu-
dadela 29..........................
Idem Marques de la Torre, idem, casa 21...
Calzada de Luyanfi, 15.................
f ieni de idem, quinta América........
Idem, casa contigua, letra A...........
Idem	idem	B...............
Idem	idem	C..............
Idem idem	D,..'..........
Idem	idem	E..............
Idem Idem núm. 29......................
Calle de S Andrés, Murianao, casa n? 10...
Idem idem núm. 8.......................
Calzada de los Quemados, Idem, 76......
Osile d* San Miguel 29.................
Idem idem SJ..........................
Idem Obispo, ascesone O del 67.........
Idem Oantarrauas, en Puentes Grandes,
casa...............................
Idem Jesus Peregrino, solar 53.........
Idem San Rafael, casa 34...............
Idem Tenerife 52.......................
Idem Veluzquez il......................
Oalzada del Oerro 747..................
ih
4 12 , 4 51
11
2d ;
28
1S
34
34
15
25
12 *6 34
51
n:
42
23 • 1
i quince siguientes al último anuncio se presenten á jus-I :	lloco esta A< un fu 's tracimi central con los título»
que io a,•reniteli.
Habana 1® de Marzo de 1871.—dosi Cás(Ot'*s dolCus-
tiUv.
Dispuesto pur ia super.ulidad que el dia 2 del pró-x ino niirs do Abril se saquo a pUbhca -ubasla el Beri - - ,u,ii Poudiehery, apresado por ei Tapor Naciona-Nt pillilo en 1864, coudiluicn lo boxale», bajn el tipo de 2,000 eseudos en que ha siilo iosa io, se aulitici» al pdbli-en, pai a quelos que desin a inter sanse eu el remate, se : presemeli eli està Adiliiuistracioo, sila eu ei JSx-Con-veuto de siau Francisco a bis dooe del dia seflaiado con objeto ile iiacer pnip isicioncs, niellilo euudiciou precisa ’ para ser licdatlor exhibir incarta de depòsito eli Teso-I reiria generai de lo» expresad*» 2,d0# escudos.
liubana y Marso 2 de 18T1, El Administrador, O. \ ds Lai).
4 !5
51
14
2)
51
30
30
30
30
30
25
17
17
51
17
16
21
12
10
34
34
14
no
50
50
2»
• Los que desean hacer proposición pueden ocurrir por medio lie instancia *n papel del sello 8? á estas oficinas. Galiano 102, dentro ile los cinco uias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido niazo, y deque aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos eorrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ® de M arzo (le 1371.—Agustín Oenon.
A ¡as doce del dia veinte y uno de Marzo próximo,
! se rematará eu pública subasta en esta Administración ! iita*.i el *z-o*nvaut* de Sau Frauqisoo, el potrero denominado Aguaditos compuesto d* onoe y media caballería» d* tierra, qu* perfoneeié ai iugsnio do Nuestra Seíiora do la Asunción eu Casíguas, cuyo potrero es de u propiedad de D. * Nicolasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos en que lia sido tasado. Lo queso anuncia al público para los que deseen Interesarse eu la subas.» se presenten en e.-ta Administración doudo radicad expediente del asunto á enterarse de ios gravámenes y demas circunstancias d*la linea.
Habana 25 do Febrero de 1871.—Wl Administrador tí. de Loé.
A las doce del dia 1# de Mamo próximo se remata-
| rá cu pública subasta en esi» Administración sita e* el i ex convento de San Francisco, una casado tabla y teja : situada en la oalnada de Arroyo Naranjo, marcada con | el número *6, ubicada en terrenos de la estancia la Por-j tugues», haciende frente á i» calzada Real de dicho I pueble, linda por la parte esb rior-con la estancia conocida por ia Portuguesa, por ei Este oon doña Manuela Peres, por el Oeste con D. Manuel Fabián, tasada e» precio de 6,606 escudos plata. Lo que se auuncia al público para ios que deseca interesarse en la subasta acudía á esta Administración donde radica el expediente dei asuato á enterarse de i*s gravámenes y demas circunstancias de Ja linca.
Habana 11 deFebrer*de 18TI:—El Admiaislrador, O. di Loé.
A la» doee del dia 1# de Marz* próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el «x-cbnvento de San Francisco una y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terreno» del ingenio demolido Bureo, aue linda por el Norte c*u D. Luis Pedroso, por el Sur con O. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con el citado Hernández, ouya una y media caballería ha sido tasada eu siete mil cuatrocientos escudos plata. Loque se anuncia al público para que lo» qu* deseen interesarse en la subasta, se presenten eu esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del torren*.
Habana 11 do Febrero de 1871.—El Administrador, a. de J.a<).
D. Hipólito Reina y Capotillo, sido de Capitanes pedáneos de la jurisdicción de guio por losafios de 1863 y 69 se presentará por sí
Habilitado que ha ‘ Hol-6 por
me lio de apoderado en ti Negociado de Gobernación Provincial de esta Ordenación general de pagos, para contestar sobre asuntos que le conciernen.
Habana 3 de Marzo de Wl.-Federico Villacampa.
«¡EGUKDA »EOUiO.V
OFICINAS (»KNbKAl.KS
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería ei extra-i vio de ,a carta de pago núm. 122, por valor de sesenta y | ocho e-icudos, expedida por ia Administración de Ha- i oivnda pública de Sagua la Grande, con fecha 27 de Octubre de 1869 en el concepto de depósito Judicial, en la causa formada coutrael negro Cirilo y asiático Zenon; eu su cumplimiento se anuncia esta circunstancia, para que eu el término de 9 dias se presente en esta Teso-leri» por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, eu la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y do ningún valor; expidiéndose por la referida Administración el eerlifleado correspondiente que ha de unirse al expediente.
Habana 6 de Marzo de 1871. Ignacio Banqueri.
Dispuesto eu el expediente promovido por oficio del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Ohesso la fianza como administrador y depositario Judiciul de los bienes del intestado corredor que fué de esta plaza, D. Eustaquio de Zéndegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo de 1839, eu la Tesorería general de esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta piuza, y quinientos por la mitad del titulo de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas, se publica esta circunstancia para que en el término de nueve dias se presenten en esta Tesorería Central, por Ja persona en cuyo poder se hallen dichos documentos; eu la inteligencia de que pasado dicho término, se declararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Ignacio Bén-queri.
Administración Central de Hacienda pública.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 de la manzana 21 de ios terrenos de ias murallas, ha acordado el Excmo. elimo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta el referido soiar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son la» siguientes:
Ai S. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el soiar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de emú« No habiendo tenido efecto la subasta para la venta ¡ |a,ios que meji ja geométricamente arroja una superfi-de las mieles de los ingenios “Concepción,” “Almo- ¡ cie qq, métros89 centímetros que á 42 escudos metro nia,” y “Santa Rita,” el Excmo. Consejo de bienes j asojeHde á ia suma de 1725* escudo» 380 milésimas, embargados, ha acordado abrir nueva licitación se- £,a situación de dicho solar es buena por encontrar-fíalando las doee del dia 10 del corriente, en las ofi- K0 eu una caue practicable y el terreno despejado, no ciñas de esta Administración general, calzada de Ga- j existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar liaso número 102, ante la comisión nombrada; | fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil, cual adjudicará el remate ai mejor postor á reserva j Y señalado para la subasta dei mismo el dia 5 del de la aprobación del Consejo; bien entendido ^ue el .próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en eldespa-
¡ chode tí. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el re-
acto se verificará con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios.
Concepción...... tíabanilla.
Armonía........... Bolondron.
Santa Rita...... Cláudio.
Contrato de mieles.
Pliego de condicione» para la subasta de las mieles de los ingenios que administra ei Consejo de Bienes Embargados.
1. ® Será de cuenta del rematador facilitar los bo-
glamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que Los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de ios costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 17S milésimas.
Y por disposición del Excmo. é limo. tír. Intendeu-
nnnnnl ort niiUlin,, r.11 la í Jll/infu	I rlQI'fl lu rlnRírlll
Jefactura de Administración de Harina del Apostadero déla Habana.
¡Secretaría.
No habiendo oumplido D. Mauuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de ias condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar couvonieute para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandanta General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse eu este puerto, el de Cárdenas y N uevitas hasta el 30 de Junió de 1873, bajo'los mismos pvecios, ciases y condiciones publicadas en la Gaeeta oficial fiel 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración dei propio, se inserte este anuncio eu aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento ue los que quierau tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—CArlos Ruiz y de Languenheim. _____________________
Consejo <le Administración de blene« embargados.
Administración.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta ciudad, se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, situadas en la calzada de Galiano núm. 102, en el Negociado de la Habana, de 11 á 4 de la tarde los días no feriados, para enterarles de asuntos que les interesan.
Individuos que se citan.
D. Anastasio Millet.
... Fernando Valdes.
... F. Piinentel.
... Valentín Cardona.
... Joaquiu Piedrahita.
... José R. López.
... José Cecilio Silvera.
... Ambrosio de Cárdenas.
' ... Gregorio J. Velez.
... Andrés Rodríguez y Rodríguez.
DI Cármen Romero.
D. Antonio del Portillo.
... Agustin Ayala.
Di Isabel Valdes.
... Elvira Alfonso de Ayala,
jl>. Mauuel Rustre.
... Juan Rodríguez y Compañía.
... Juan Clemente de las Casas.
... Miguel de Cárdenas y Al«ázar.
Félix Marzauo.
José Suarez Argudin.
... Agustín Miró.
Di Rosario Lassa.
D.' Santiago Coutreras.
... Rafael Ponce.
Ldo. D. José González Avila.
Habana y Marzo 6 do 1871.—Agustin Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa núm. *741 de la calzada del Cerro, bajo el tipo mensual de 26 pesos que últimamente g maba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de iustaucia en papel del sello _8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazoj y de que aquel á quien se adjudique, del?* dar por gal rantía un fiador á satisfacción, ó depositar el import#
.. . „	. r- 7	* uo" te general se publica en la Gaceta oficial para la debida
coyes que necesite la traca con la anticipación neeesa- inteligeneia, en el concepto de que en el Negociado de , ría, bien rebatidos	v“!“do tam' Propiedades y Derecbos del Estado eu esta Adminis-
I bien de su cuenta los fletes del cainrao de iierro.	tracion Central, se proveerá á los que los soliciten de
has Pl'op081cioues se presentarán acompaña- 9jenlpjare8 jai Jteglameuto que rige en la materia para das del depósito de quinientos pesos P°oaa ingenio, . instrucción, asi como se facilitará el exárnen del plaque depositarán los lidiadores en las cajas fiel Consejo. ¡	- ■ ’
8. o Las mieles que se reatatan son las qu* pro- I duzcan los ingenios que comprende el cuadro de que j atras se deja hecho mención.
no general de todos ios terrenos. Habana, Marzo ).® de 7871.-
-José Cánovas del
4. ° Éi que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad do cuatro mil pesos porcada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N...........N........... vecino de.............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia............... se compromete á
tomar las mieles que elabore el ingenio..............
Íior el precio de...........por cada bocoy de 175 ga-
ones, c*n arreglo al oitado pliego de eondiciones.
Disposiciones generales.
Articulo 1? Cada uno de los coutratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Si ei que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores coutratos, después de habérsele adjudicado el remate cou arreglo á su proposición; desistiera llevarlo á eaboáutes de otorgar la escritura del contrato 6 (lela, fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayau hecho los licitadores que no resulteu rematadores seráu devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4? Los contratos se eu tenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
5? Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargado» por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de admiuistrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 7 de Marzo de 1871.—Ei Administrador general, Agustin Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
San Andrés [Marianao], núm. 4, en.............$ 17
...	... núm. 6, en................ 17
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 3 de 18T1.—El Administrador general, Agustin Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar « pública licitación para su arrendamiento las casas qu* á continuación se expresan.
Pesos. Cts.
Eu la «ali* de Atarés, Horcon, sin nùmero en.......................'...t..........
IT
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de.... enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijeu para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de ias murallas, y el cual consta de 416 metros 89 centímetros, lindando al S. con la callo de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. cou el solar u. 5 (le la misma manzana y ai N. cou terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigeute, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que (1 mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos dei Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaeeta de ios dias 7 y 8 del actual.]
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con 1* propuesto por esta Administra oiou Central se lia servido eu 6 del actual disponer s* saquen á subasta pública ias reparaciones que han de hacerse eu los pi.-os de los almacenes y otras obras proyectadas eu la Aduana de este Puerto, bajo ei tipo de 11.153 escudos y cuyo acto tendrá lugar ei dia 16 de Marzo próximo á las 12 de su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduauay cuyas proposioioues se presentarán conforme al modelo queá continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, pura conocimiento del publico en general.
Habana y Febrera 28 de 1871. Jesé Cánovas del. Castillo.
[Véase el pli*go de *o»di*io)ies publicad* <*» I» úa-
eeta de los dias 7 y 8 del corriente.]
Negociado de Bienes del Estado.
tíe ha denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como de dos leguas en ia jurisdicción de Jaruco, punto titulado San Matias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma dei Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud de sitios enclavados entre esta última finca y la már-gen izquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Be extiende ad*mas dicho realengo desde la inárgea derecha del citado rio, comprendieudq en esta dirección todo «I caserío de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demas terrenos qu» se extienden haeia el Sur hasta encontrar el camino que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta eusontrar los linderos del terreno Forgui, por donde vuelva a tomar lo dirección dei N. hasta el mar.
En su virtud he dispuesto que por término de 30 días se convoque á todos los que se consideren ceu de-rtcho á los terrenos dennueiados, á fin de que en l*s
Intendencia. .Militai- de la Isla de Cuba.
AHUHi.tO.
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero últim* para adquirir ias ropas necesarias á los hospitales militares (de ia isla y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 1# del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar -el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Beiascoain”, se anuncia al público para que los que que quieran hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrado» ante ia Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se han de ajustar exactamente eu su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y preeio;iímite que se insertan á continuación y deberán venir acompañadas (le la carta de pago oiigiual que acredite ei depósito prévio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta eu el acto á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Femeio za do íen.—ui Oomisari* de guerra Secretario, Frenciseo Rmz y Perales.
[El plegó de condiciones, • modelo de proposieio y precio máximo se publicaron en la Gaceta del dia 3 del corriente.]
Debiend* procederá* á suoastar p*r el térsala* de ti*saños el suministre d# todas las drogas y efectos medicinales y d» curación que se necesiten en los Hospitales militares de ia Isla, en los provisionales que se establecieren ó igualmente para surtir los botiquines do los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, so jioue en conocimiento del público para que ios que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intendencia Miiitarestablecida en el edificio “Pabellones militares” calzada de Beiascoain; en la inteligencia de que aquellas han de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican a continuación y al catálogo con el precio-límite que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito prévio eu Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y ia cual será devuelta eu el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Seerotario, Francisco Ruiz y Perales.
El plú go de condiciones u* puaíicó *n la Gaceta dei dia 9 del «»ri-iente.
Administración general «le Correos.
Eldia nueve del corriente saldrá de este puerto para el de Santiago de Cuba el vapor-correo español “Pájaro del Occeano” haciendo escala enNuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánamo, recibiéndose en esta Administración la correspondencia pública y de oficio, hasta las nueve do la mafiaua del iudicado dia.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí mieni*.
Habana .1 de Marzo de 1871.—Ramón L. Ayala.
EL dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo “Antonio López,” y se recibirá en esta General la correspondencia pública y de oficio hasta ias dos de la tarde de dicho dia, y desde esta hora hasta media ántes de salir el vap*r-corr*o se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados pero con la condici*n de que lian de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedara detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no¡se admitirán certificados.
Lo que se anuncia eu la Gaeeta oficial para conocimiento general.
Habana 3 de Marzo de 1871. El Administrador general Ramón L. de Ayala.
( ¡ UTA SUCCION.
• i<:a vas nocAUKS ñu raí úahan».
Gobierno Político «le la Habana.
. -José Gener, ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “El Imperio Alemán,” calle del Monte num. 1.	’
EncíCUJ?p..1Ímiento resuelto p*r el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, »e anuncia esta petición por medio d* la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de «larcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secre-taría de este Gobierno dentro del precis* término de 19 días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. A atento Tfermid.
-D* Guillermo Basaille, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un depósito de licores en Ja casa núm. 95 calle déla Zanja.
ti™ «?Uft1ílimle?t0£ei,í>. resuMío por ei Eximo. í limo. Sr. Gobernador Polític* se anuncia esta petición P*r medio de la Gaeeta oficial, d fin de que las personas que se *rean perjudicadas con la Instalación de di-
cho depósito en la citada casa, puedan presentar su» reclaiijao.ones en la Secretaría de este Gobierno dentro
díl pree -o tFrm.no deoeno dias ii contar desde ia fecha da tala co«v*catoria.
Habana • de Marzo de 1871.—El Se*retai i*.—p. g. Antonio Jleraud.
D. Faustino Suarez ha acudido á este Gobierno eu solicitud dt permiso para trasladar el e.-t: bkcimiento de Albeit- na .«uo po es: desdedí calió Ancha del Norte casa udinero 370 á la número 259 de la misma vía.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ia» persc-nus que se crean perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento A la citada casa puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dia» á contar des-de la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Marso da 1871.—El Secretario.— P. g.t Antonio Jleraud.
D. Antón i* Mari a de Artiz, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas núms. 5 y 7 de la calle de Falgueras.
Eli cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. t limo. Sr..Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaeeta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro «leí preci o término de quince dia» á contar desde la f cha de esta convocatoria.—Habana 28 de Febrero de 1871.—Eí S creiarioP. S. Antonio Jleraud.
D. José Ildefonso Ya!dé», ha acudido é este Gobierno *o solicitud de ; «rm »o ; ara matricular una marca d* tabacos con *1 titano d* “ La Riqueza Cubana” «alie d*l Tro*ad«ro núm. 9T.
En cumplimiento d* .» r*su*lto por el Kxcmu. ó limo. Sr. Gobernador Políti*o, se anuncia asta p«tiei*n por medio de la Gaceta Oficial, á fin d; que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar ei dissño d* la qu» se pretende matricular y los que so crean perjudi*¡ -dos con este proyecto presentar sus re*lamaciones en a Secretaría de este Gobierno» dentro del preciso té mino de diez dias á c*lDar desde ia focha do esta convoca!. -ria.-Habana 28 de Febrero de 1871,—El Seoretari* 1*. S: Anteóte Her'.sid.
I’.u lili». .A.viimiúui»«>*».' i*
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer á censo perpétuo redimible en linca urbana idónea Ja cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos, al mayor iutereH posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gober-uador Presidente se lia servido disponer se convoque á las personas que deseen tomarla, á fin de que presenten sus proposiciones el dia 22 del corriente en la Sala Capitular ante la comisión, respectiva, donde tendrá lugar el acto de adjudicación.
Lo que de órden de 8. E, se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Para el presente año han sid* revalidados váric» títulos de tasadores de fincas rurales, de obras de alka-flilería y de carpintería.
En su consecuencia ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, s* ha servido disponer s* publique en la Gaceta oficial ia relación de los quo lo poseen y el concepto, para general conocimiento.
Habana, Marzo 6 do 1871.—El Secretario, M. Cas-tíllanos.
Relación que se cita.
Fincas rurales,
D. Miguel Lescano.
... José Diaz Martínez.
.... Ramón Sánchez,
... José R. de Armas.
... Ignacio de lu Puente.
... Simón V. de la Torre.
... Baldomcro Herrera.
Albañilerju.
D. José Diez Martínez.
... Hiario Franquía.
... Antonio de Cárdenas.
... Ignacio de la Puente.
Pardo, Agustin Fernandez.
n. Francisco Quiñones.
... Antonio V. ue la Tone.
... .losé Batí le Olió.
... Buldomero Herrera.
Carpintería.
D.
Nicolás L. Garastasu. Hilario Franquiz. Ramon Sánchez. Domingo Saavedra. Miguel Lescano. Simon V. dé la Torré. Cipriano d» Leon.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politicó la rebaja de tipo en la cu-illa núm. 19 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia i» del corriente á la una de la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda con «xtricta sujeción ai pliego .de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana Marzo 7 de 1871. El Secretario, M. Castellanos,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 10 de Noviembre último.]
Expeditos por la Contaduría, lo» recibos de fincas urbanas del segundo semestre del corriente año «cenó-mico, de las fincas comprendidas en Ja parte intra y extramuros de la ciudad; el Excmo. Sr. Gebernaiior Presidente ha dispuesto que desde el dia 6 hasta el 22 del actual, estén al cobro uiehos recibos, en la otiehui Jo recaudación, situada eu Jos entresuelos de la casa de Gobierno por la caile de Mercaderes de 16 á 3 de la tarde; en el concepto do que trascurrido delio plazo, se verificará el cobro á domicili* *n los primeros quince (lias, con el recargo (té un (idi por oieuto, segua el reglamento do recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes
Habana 4 de Marzo de 1371.—M- • Castellane*.	\
El Exorno. Sr. Gobernador Presidènte, por decreto recaído ea instancia producidas pe r 1 >s Sres. Ruiz y Compañía; su lia servido uoinfirarits ahnontderot de la Excma. Corporación.
Loque se publica para general conocimiento.
Habanas de Maíz .> ue 1871.—El Secretario,M. Castellanos.
Del expediente respectivo resulta que Ja casa núm. 110 de la caile do la Misión está en completo estado de ruina ó ignorándose quien sea ei propietario de ella, pues do lai averiguaciones practicadas aparece que dicha casa fuó déla pertenencia, de Di Tomás Meneado/, que falleció, y su sucesor D. Jjosfi dél mismo apeilid» hace como dos ó tres años que se ausentó sin sa berso su domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto do este dia, ha tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial al citado'D. José Meneudez á su representante ó á quienes so consideren con derechos á la propiedad de la linca, para que en el plazo de diez (lias lleve á calió el derribo del edificio pues de no ejecutarse en dicho plazo ia demoli oiou se hará por la Polieia Urbana, de oficio y á costa del quo resulte ser dueño.
Y campliendo c<n lo dispuesto por S. E. libróla presente para su inserción eu ia Gaceta Oficial en la Habana á 1* de Febreio de 1871.—M. Castellano».
Acreditado en el expediente respectivo el estado As eompleta ruina que presenta la casa núm. 98 caile do la Misión y resultando que la dicha casa fué de la propiedad do ia morena nombrada Rosario Gaugá quo
Falleció habrá como vciute años y su sucesora la parda libre Josefa Valdés, á pesar (le ias mas eficaces diligencias que se han practicado no ha podido averiguarse su actual domicilio, el Excmo. Sr..Gobernador Presidiente ha tenido por conveniente disponer en decreto da e»t* dia se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á la citada Valdés 6á quienes se consideren cou derecho á la propiedad de aquella finca para que en oi término de un mes se proceda ai derribo <(<j fg releí ida cas# cercando de manipostería, prévio acordelado, almos siguiente & la demolición y fabricación dei teína® dentro de un año conforme á lo prevenido en ei artículo 155 délas Ordenanzas de Comtruccion vigentes, en el concepto de que trascurrido elplueo sin haberte ejecutado el derribo se llevará á cabo por la política Urbana, de oficio y co-ta del propietario.
T cumpliendo' c*n lo dispuesto por S. B. libro Ja presente para su inserción en el periódico.oficial *n ¡fl Habana á IT de Febrero de 1871. — El ~ cereta rio, Castedanr s.
t'orsu iuutilidad para «i «crvieio del lasa* de «»*