»fflMWWBMSBWIU

GACETA
HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vu ni. 90
Miércoles 19 'le Abril de 1K71. Santos Crescendo confesor, y Ilermógenes mártir. Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
FARTE OFICIAL.
I'KIMERA SECCION.
•FÍCINA8 SUPERIORES ORNERAL.EB.
1« OB,l URNO MJPEBIOR POLITICO d« la provincia de Cuba.
SECRETARIA
Negociado de política.
El Exorno. Si'. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Emilio llui/.
.. José Benito Díaz,
vecinos de la jurisdicción de Remedios, que lehallanenel extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos, en la forma prescrita en la referida circular.
Habana 17 de Abril de 1871—El Secretario, R imon María de Araíztegui-
El Excmb. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20. de Abril del afio de 1869 á
D. José María Fortuondo.
.. Juan Francisco Portuon lo.
... Vicente Fortuondo, vecinos que fueron de Santiago de.Cuba y que se hallan en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de óiden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se procedo al embargo de sus propiedades en la forma prescrito en la expresada circular.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. 3 de la circular de 20 de Abril del año de 1869, á
L). Ricardo Duval,
vecino que ha sido de Santa Clara, que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se pro teda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo, eu la forma prescrita en la referida circular.
Habana 17 de Abrd de 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior político con fecha 9 de Marzo ú'timo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien conceder por Decreto de cinco del nctual á D. Ignacio José Pedroso y O’Farri!, Marques de Almendares, la Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica. —De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E, para bu conocimiento-y efecto« correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual, «e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Vacante la plaza da Sub-delegado de Veterinaria de esta Ciudad por fallecimiento de D, Joaquín Ramírez que la servía, ha acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que los profesores d» veterinaria que deseen servirla, acudan con sus instancias documentadas en el término de ocho días ó esta Sección, paru en vista de Vocales, ella proveerla con arreglo á Reglamento y en vista de los méritos «le los aspirantes.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1871, — til Jefe de la Sección, Benito de la Xega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar vocah-s de la Junta local de instrucción pública de Puerto-Príncipe y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador de a<|iiel Departamento, á lo* Srea, siguientes:
Pbro. D. Severino Silva, Cura Vicario.
R. P. Agustín Botey.
Sr. D. Silvestre Anglada.
..... Ramón García Campa.
.....Esteban Morató.
..... Felipe Sebrango.
¡Secretario, eljdol Gobierno Político «te aquella C miad.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta Capital la plaza de Catedrático de Gramática latina dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas, vacante por cesación del que la servia, el Excmo. Sr.
Gobernador Superior político, ha dispuesto se convoque ó los que deseen desempeñarla, debiendo los aspira tes presentar sus instancias dirigidas truceion pública de Cárdenas, á á S' E. en el término de quince dias en esta Sec- guientes; cion de mi cargo acompañada de los documentos que acrediten que los interesados llenan las condiciones y requisitos que para ejercer el profeso.)
Y de órden del limo. Sr. Secretorio, se pu-blica en la Gaceta para generai conocitnienio.
Mainila 13 de Ab ri l de 1871.—E1 Jeie neral, Eduardo F. Trujillo-de la Seecion, Benito de la Vegn.	----
Inspección general de Obra» públicas.
Seceion 1. B
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, de conformiliad con lo propuesto por esta Inspección genera , se ha servido disponer ; que el Ayudante 4.® de Obras públicas, D. Antonio Cíilduch afecto hoy á lá Inspección de ferrocarriles de lo.- distritos l ° 2 ° y 8 .® , pase á continuar sus servicios en el primer distrito del ramo . bajo las inmediatasórdenes del Ingeniero Jefe del í mismo.
Y de órden de S. Sria. Urna, se publica en la ¡ Gaceta oficial para los efectos correspondientes. Habana Abril 18 de 1871.—El Inspector ge-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político bernador S iperinr político i accediendo á la instancia promovida por el Ayu-
El Excmo. Sr. G
se ha servido nombrar para bi Junta local de insos Sres. si-
absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir en dicho punto, dictara las medidas convenientes para el desatraque.
4Í lil segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores de heno v do piedras.
5? Todo buque con cargamento de la Penfnsu'a irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Caballería hasta Villalta.
6í Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península 6 de la isla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que de ellos trasporten, en el espacio quequed.i desde Villaila hasta la teu-minacion de Carpfneti.
7* Al hueco que queda desde C'arpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero con víveres 0 mercancías.
fef Desde Voluminoso á San Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
Las embarcaciones menores, que uonduzean mercancías descargadas de vapoies extrangeros, atracarán en el espacio que queda uesde San Fraucisco á la Machina.
10. Queda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que linda con la casilla desti-
1'
mil
rado se oxije en los artículos 229 y 259 del de Estudios.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 15 do 1871.—El Jefe de a Sección, Benito de la Vega.
Presidente, el Sr. Teniente Gobernador Vocales. 8r. Pbro. D. Juan Bautista Eehaniz. Sr. D. Pedro Pallimojo.
.............Cárlos	Smith.
...........José María ¡Fernandez de Castro.
..............Franc	seo Suarez.
..............Pedro	Suarez Prendes.
Secretario, Sr. D. Vicente Bas y Cortes.
dante 4 ? do Obras públicas D. José Fort y Me- nada al reconocimiento de equipages en la Machina, dina, y de conformidad con el parecer de esta Inspección general y el de la Secretaría de su Superior Gobierno, se ha servido admitir la renuncia que el expresado Fort ha hecho del empleo de tal Ayudante, sin peijniciode lo que el Gobierno Supremo tenga á bien resolver sobre el asunto.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar bajo la Presidencia , del Teniente Gobernador de Jiguaní, la Junta Sección, Benito déla Xega
local de Instrucción pública de esa cabecera com- !	----
puesta de los individuos siguientes:
dientes.
Habana 18 de Abril de 1871. La que por acuerdo de S. E. se publica in- ! general, Eduardo F. Trujillo.
seriándose en la Gaceta de orden del limo. Sr. Se-	----
cretario paru general conocimiento.
Habana Abril 13 de 187 L — ËI Jefe de la
11.	El muelle de Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para la descarga de los buques de cabotage.
12.	Eos víveres extrangeros de que trata la regla 7Í no podráu salir después de despachados sino por!« puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso para la salida de ios efectos que en dicho punto se despachan.
f	11. l:ua vez despachada cualquier clase de mer-
en la Gaceta oficial para los efectos con espon- canda en el muelle solo podrá dársele salida p<,r le
puerta mas próxima al lugar en que fué reconocida, quedando absolutamente piohibido su tránsito por el
-El Inspector
Vocales. Sr. Pbro. D. Miguel Aparicio, Gura vicario, rr, D. Guillermo José Bonet.
..........José Bar ó.
..........Juan Manuel Mujica.
...	.....Pedro Esteba.
Vocal Secretario. Sr. D. Buenaventura Satz.
Y acordado perS. E. de órden del limo. Sr. Secretario, se pub ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de IS71.—El Jefe de la Sección, Benito de la, Vega.
Seecion de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gubernndor político se ha ser-
E1 Excmo. .Sr- Gobernador Superior polí-lico en vista de la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador de Guiñe*, ge ha servido acordar el nombramiento de los Sres, que bajo la Pre* «idoncia de aquel Teniente Gobernador han de componerla Junta local de instrucción pública de aquella cabecera y son los siguientes:
Vocales. Sr. Cura Párroco D. Tomas Rodríguez Mora. Ldo. D. Pedro Antonio Becerra Ldo. D. Martin Montea.
8r. D. Faustino Fernandez.
....Ramón Martínez de Pinllia.
.......• ... Joaquín Espinosa.
Secretario, Sr. D. Manuel Salnz.
Y	de orden del limo. Sr. Secretario, se publica eo In Gaceta para general conocimiento.
Habana, Anril 13 de 1871.—El Jete de la Secciou, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernalor Superior político en vista de la propu-sta hedí i por el Sr. Teniente Gobernador de Gunnabncoa, se ha servido acordar el nombramientude los Sres que bajo la Presidencia de aquel Teniente Gobernador han de componer la Junta local y comisiones auxiliares de «queda Jurisdicción y son los siguientes:
Junta Local.
Vocales. Sr. Cura Párroco, D. Manuel Rodiiguez,
R. P. D. Francisco Cleroh.
Ldo. D. Tomas -arla Ferrer.
Sr. D. Francisco Sicres y Ruiz.
...........Jo-é Luis Guerrero.
.....Braulio Vivanco.
Secretario, 8r. D. Manuel Pérez Corona.
Comisión avx'liar de Regla.
Presidente, el Inspector de Policía.
Vocales. El Cura Párroco.
Sr. D. José Pulido y Pages.
Comisión auxiliarát San Miguel det Padrón. Presidente, el Capisan Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Br. D. Martin Rodríguez.
Comisión auxiliar de Bacuranao. Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vocales. El Sr. Cura Párroco.
D. José Suarez.
Comisión auxiliar de Pepe Antonio. Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
8r. D. Eduardo Carrefio.
Y	de ó'den del limo. Sr. Secretario so pu-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar bajo la Presidencia del Teniente Gobernador de Guanajay, para Vocales de la Junta local de instrucción pública de esa Cttbecerti v de la* Comisiones auxiliares, á los Sres. siguientes:
Junta lona’
Vocales. Sr. Cura Párroco, D. E luardo Babas Valdjs. Sr. D. Ensebio Conde de Crespo.
...........José María CaatéRA,
.....José Jar.
...........Pedro Chaoon.
Secretarlo,.... Benito de Haro.
Comisión auxiliar de Artemisa,
muelle para extraerla por otro punto que no sea el que queda determinado. Los víveres y caldos proceden re» de puertos españoles podrán extraerse también por las puercas que hay frente ul punto que los buques conductores tieueu señalado para el atraque en la regla 51 que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y Se cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15. Por ningún motivo se permitirá el hacinamiento de mercancías en los lugares destinadle para bo respectivas descargas, teniendo cuidado los dueños do
Stecion 2.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se proceda á laenageña-cion en pública subasta .de los cascos inútiles do la draga Sin Carlos y id gánguil número 3, perteneciente* ul tren de limnia de Mniánviia ve u,, ellas de teneilas bien colocadas, con separación de 1*1,* -'!! C entR Hl , , '	Ue, Mutan/HS, se h» 8e8 y 8in ocupar mas espacio .le! preciso al número de
fijado por el limo. Sr. Secretario el dta 29 de j bultos descargados, á fin deque pueda hacerse él con-Abril próximo para la celebración del remate, que i teo (*e bultos y reconocerse sin confusión, en elconcep-
se llevará á cubo simiilfcáneiunent« á In« dnco dn lu ' to t*tí 9ue el fine no lo haga incurrirá en una multa de se llevara acaoo Bimu.caneamenre a las doce de la 30 & 50 escudos, á juteto del Administrador de ¡a
manana en el Gobierno de iuutánzas y en esta Inspección general calle do Cuba número i, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d<mde están encajadas; la primera en la costa de Versal le», y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan,
Habana 13 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo V. IrujUlo.
Presidenta, Sr. Capitán Pedáneo Vocales. Sr. Cura Párroco.
I). Damián Cuenca.
Comisión auxiliar del Guayabal.
Prrsidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párraco.
Sr. D. Dionisio Mantlli».
C.misinn auxiliar de Cabafias
Presidente, Sr. Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Sr. D, Ramón Barbería.
Comisión auxiliar de CayOj.bos.
Presidente, Capitán Pedáneo Vocales, Sr. Cura Párroco,
Sr, D. Blas Balado,
Comisión auxiliar del Aíariel Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vocales, El Sr. < ura Párroco.
Sr. D. Rafael Díaz Ortal,
Y acordado por S E. y de órden del limo i Sr. Secretario so publica en laGacala para gener conocimiento.
Habana Abril 13 do 1971—El Jefe de la Sección, Benito de la Xega.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para la Junta local y Comisiones auxiliares do instrucción pública de S&gua lu Grande, bajo la Presidencia de aquel Teniente Gobernador, á los señores siguientes;
I
i
vido nombrar Director en propiedad de la escuela bl.ca en la Gaceta pa u general cono .miento, municipal de Manzanillo á D. Santiago Ramón, c »abana. 3 ¿e Abnl de 1871.-E1 Jefe de la propuestq por aquel Ayuntamiento y como resul- Sección, Benito de la Xega. tado del concurso habido para la provisión de dicha plaza.
Y acordado por S. E. de crden del limo. Sr.
Secretario, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Abril 13 de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Xega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político envista cié la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador do Bahía-Honda, se ha servido acordar el nombramiento de los Sres. que han de * componer la Junta local y Comisiones auxiliares j de aquella jurisdicción y son los siguiente»:
Juntaloeal.
Vocales. El Sr. Cura l'ârroco.
Ldo. D. José J. Rabelro.
Sr. D. Manuel Otero.
............Jaime Ardeval.
..... Manuel Quiflonea.
.........Alejaudro Casanova.
Secretario, Sr. D. José Alzoorb«,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Febrero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta ni Rey[Q. D. G ] de la carta de V. E. número 22b de de Febre- ¡ ro del año último, y expediente que la acompaña- !
1	. .	iv /i ' J* J 1	1	fJOVnwiwr* vuiaatimw we omil
ha, promovido por U. Giaudio de la Vega, en que pre8id,mte, el Capitán Pedáneo.
Pedia se declarase ■ texto su obra titulada Mé- Vocales. Sr. Cura Párroco, todo práctiio de Teneduría de libros. S. M. ha tenido á bien resolver que no ha lugar á la dec «ración solicitada. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y «cordado su cumplimiento por tí. E. de ór,
den del limo. Sr. Secretario se publica en Ja Y por órden del limo. §r. Secretario .e pu-»«ceta oficial para general conocimiento	| ^ ¿ ^ a<lceU pt|ra genere, conocimiento/
Habana Ab iNÓ de 1871.—El Jefe da la Sec-, Hubnna 13 de Abnl do 1871—El Jefe da la t»oD, Benito de la Xega.	1 8woioRt	„ y^a.
Junta louai.
Vocales. Pbro. D. Dionisio Rodriguez Ferez, Cura Párroco.
.. Sr. D. Francisco Lamadiid.
...........Ramón Ajuria.
...........José María Lapuertu.
...........Joaquín Fábrega-.
Secretario, Sr. D. Gabriel Aguilera y Zayas.
Para la Comisión auxiliar del Partido de Alvares.
Presidente, al Capitán Pedáneo.
Vocale». Pbro. D. Francisco Vallina, Cura Párroco. Sr D. José Gandari.
Para la Cornisioh auxiliar de Amaro.
Presidente, al Canitau Pedáneo.
Vocales. Pbro. I). Manuel Rodriguez, Gura Párroco. Sr. D. Juan Legorburu.
Para la Comisión auxiliar del Calabazar.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. D. Juan Guajardo.
.......Tomas Hernández.
Para la Comisión auxiliar de Ceja de Pabl ».
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Pbro. D. Manuel Baez, Cura Párroco.
D. Francisco Elquea.
Para la Comisión auxiliar de los Güines
Modelo de proposiciones.
D. N....N------vecino d«.. ..enterado d«i
í anuncio y condiciones pub icudas «n la Gaceta i del dia.. ..pira la venta de ¡o* cascos d« la dra-; ga San Carlos y gánguil número 8 del trezi de ¡ limpia de Matánzas, *■> compromete á entregar por dichas embaroaciona» en e! estado en que se encuentran la cantidad de.......
Fecha y firma
[Las eondieiones se publicaron ea la tSaeeta del
día 2i del eorriente. I
intendencia general deHaclendn.
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamento« llegan al puerto y la carencia de un edificio Aduana con todos í los departamentos necesarios para el ordenado des-| pacho de mercancías, impone á la administración •al e' ,*fll,er 8upl'r en lo posible esta falta con dis-11 I posiciones dirigidas á evitar los inconvenientes y perjuicios que por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde á las necesidades del puerto, su corta extensión impide el | atraque de todos los buques que conducen nter» i rancias para el consumo del país, y la descarga se | detiene mucho tiempo con grave daño de los im-! portadores y de la Hacienda: si este mal es irre-| mediable por ahora, porque hacerlo desaparecer es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar el defectuoso sistema de despachos en el muelle, que la práctica viene convirtiendo en mercado y depósito, sin que se haya conseguido impedirlo por mus esfuerzos que se han hecho. La Intendencia que desea que todos los servicios de la administración pública en cuya gestión entiende se llenen con regularidad y órden, porque así se debe al*contribuyente y así conviene á los intereses públicos, después de oir el parecer de la Junta Directiva do la comisión de vigilancia de esta Aduana y de las oficinas de Ha-'cienda respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del co mercio y empezarán á regir desde 1 ® de Mayo próximo, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de tí- M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 1? de Abril de 1871.	9
Joaquín Al. de Alba,
Intendencia geueral de Hacienda pflblica de la Isla de Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el mueíle.
Comisión auxiliar de San Diego de Nuñtt.
Sr. D. Manuel del Valle.
Para la Comision au»Mar de las Posas. Présidente, el Capitan PedAneo.
Vocales. El Sr. Cura Pérrooo.
D. Manuel Santa Maria.
Presidente, Capitan Pedáneo.
Vocales. Pbro. D. Gerónimo Eguileor, D. Antonio Olive.
Cura Párroco.
I
Para la Comision auxiliar de Santo Domingo.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Pbro. D. José Ilarregui, Cura Párroco.
D. José Simó.
Y de órden de! Iluto. Sr. Secret rio «e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1871— El Jefe de la Sección, Benito do la Xega.
1» Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerará dividido en seis departamentos para loa servicios de que se trata á saber:
1? Caballería.
P. De Caballería & Villalta.
8 ’ De Villalta á Carplneti.
4? De Carpineti á Voluminoso.
5t De Voluminoso á San Francisco.
6? De Sau Francisco & la Machina.
2Í El primer departamento queda exclusivamente destinado á la exportación en general,
3* No atracarán á esta parte del muelle mas buques que los que hayan de recibir earg» del Gobierno, provia la competente autorización, y cuando se hayan embarcado lo« eféctos déla Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán los buques al i Unto que Corresponda para recibir la carga de particulares: no se contenLrá el atraque de dicho« buque«, tino el tiempo
Aduana.
II. Ei obligatorio despaeliur en el «.lia todo lo que durante la mañanase haya descargado; por consiguiente, y á fin deque el muelle qucdesiempi eexpeditoparu lea operaciones del día inmediato, se impondrá uidmfio que no verifique su extracción una multa de 100escudos por las primeras24 horas que se contm áu cumplidas permaneciendo los bultos en Jtt noche «obre el muelle; 2U0 .escudos si permaneciesen dos noches; 4ul) si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cau-tidrd, siempre que el valor de la mercancía alcance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistir Se en no sacaría del muelle ai cuarto dia de despachad i, se procederá á su venta para el pago de derecho» y multas.
17.	Al importador que á las 48 horas de llegado un buque al puerto, no hay« hecho la entrada de-ios efectos venidos á su consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasara uu aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las z4 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta de Ja mere inda ai Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse antes de treinta dias, pagando los gastos do trasbordo, derechos de Depósito y los que se devenguen con arreglo á Araucei; y siuó lo hiciese dentro do o e plazo, se rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los gustos y derechos, depositará el sobrante que resulte eu la Tesorería geueral, quedando á favor uel Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por su dueño.
18.	Los equipages no podrán salir sino por la puerta de la Machina inmediata al local donde él reconocen.
ltf. Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los lugures de los muelles destinados & la importación. Et Resguardo cuidará de que se cumpla sin ningún género de consideraciones, la prohibición contenida eu esta regla, á fin do ptecaver los perjuicios á que su falta de cumplimiento podria dar lugar. El individuo del Resguardo que lo consienta, incurrirá según la gravedad del cuse, en multa, suspensión de empleo ó separación.
20.	Cuando el número de las barcazas que conducen a tierra la carga de ios vapores sea tal que pueda ofrecer confusión en la descarga, cuidará el Resguardo de establecer un turno por vapores, á fin de que Ja operación se verifique eu et Órden debido y de modo que las mercancías do cada uuo no ocupen mas lugar que el que respectivamente les está señalado, evitando toda especie de confusión de lás de uno con las de otri: si para conclqir la totul deseaiga de un vapor solicítate n loseonsignatarios una, dos ó mas hora» do permiso para continuarla después de la en que debe cesar, te le« concederá si el Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo la precisa condición de que se termine y hb despachen todas las mercancías con vista de la hoja de adeudo, tanto en el muelle, como eu voluminoso y víveres,
21.	Los efectos que con sus respectivos permisos hayan de ir á Casa-Blanca solo podiáu embarcarse por el muelle de Caballería.
22.	Por el muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los demas «i tuados eu el litoral de la bahía, de.-cargándose por el mismo muelle los quede unos y otros almacenes se introduzcan para el consumo de Ja plaza.
23.	Los buques conductores de maderas fondearán en el lugar Ue la bahía que la,Capitanía del puerto les designe, de maneraque evitándose la diseminación con que hoy lo hacen pueda ejercerse bobre ellos U) ¡s fácil vigilancia. Las descargas se verificarán en d punto queel Jefe déla Aduana determine, ápeticion de los interesados, puesto que las condiciones de esta mercancía no permiten designarle deantemavo uu espacio suficiente en el muelle eu que pueda cub.caree y reconocerse sin perjuicio de los demás artículos que diariamente se descargan en el mismo.
24.	El Administrador de la Aduana podra fijar las horas de descarga según las necesidades de la ¡mpoit; -«ion, de modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que lasque puedan despacharse con ti debido detenimiento y en hora hábil para que quede limpio á la prefijada.
Habana 17 de Abril de 1871.
El intendente general de Hacienda, Joaquín Ai. de Alba.
Hasta que oído el Excmo. Consejo de Administración, resuelva la Autoridad Superior de la Isla, acerca del proyecto de Decreto preparado por esta Intendencia, modifican lo el de 29 de Agosto último, «obre papel selludo, lie dispuesto que los Visitadores del r«mo limiten su gestión al tiempo posterior al citado decreto, suspendiendo todo procedimiento relativo A investigaciones de épocas anteriore* que hubiesen empando.
Lo que se publica en la Gaceta para general intelígenc a.
Habana 1S de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Contaduría sreneral.
Sección 4. *
n Agustín Fernandez Chíoarro, Interventor que fué de la Administración Depositarla de Villaclara, so Presentara en esta Contaduría Ceutral de Hacienda, en b«ra« fiábU«», por «{ 0 por medio de apoderado legal-