HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úm. 84.
Miércoles 12 ¿le Abril de ISTI. Santos Julio y Zenon mártires, y Manta Visio virgen. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ftOIblFRNO SIIPUBIOK POLITICO de la provincia de Cuba.	»
SECRETARIA
Negociado de política.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político en 14 de Febrero último lo que sigue:
“Excmo. Sr. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes dos ejemplares del Tratado de amistad de comercio y He navegación entre España y las islas Hawaiianas, turnado en Londres el 29 de Octubre de 1863.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Febrero de 1871.-El Sub-secretario, Mariano Ballestero.”
Y de órden deS.E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento, así como el tratado de que queda hecho referencia.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Tratado do amistad, de comercio y de narvegetoion vatro España y las Irlas Hawaiianas, filmado en Londres el 2» do Octubre de 1863.
LEY.
Doña Isabel II, por la Gracia <le Dios y la Constitución de la Monarquía española, Reina de las Espafias. A todos los que las presentes viereny entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Articulo único.
Se autoriza al Gobierno de 8. M. para proceder á la ratificación del Tratado de amistad, comercio y na-vegaoien, celebrado entre España y las Islas Hawaila-uasel 20 de Octubre de 1863. Por tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, aBl civiles como militares y ecle-#lí»ticn* de cualquiera clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes. Palacio á 20 de Junio de 1864.—Yo la Reina.—El Ministro do Estado, Joaquín Franeisoo Pacheco.
' todos los grados de jurisdicción establecidos por las j leyes. Tendrán la libertad de emplear en cualquiera ! circunstancia los Abogados, Pi ocuradores ó agentes de i todas clases que conceptúen á proposito para gestionar ! eneu nombre. En resúmen, gozarán en este concepto i de los mismos derechos y privilegios que se conceden á | los nacionales, y estarán sometidos á las mismas eou-, diciones.
Articulo 6?
Los españoles en las islas sandwich y los h&waiia-nos en España estarán exentos de todo servicio en los ejercito* de mar y tierra y en las guardias y milicias na. cionales, y no se hallarán sometidos por sus propieda-i des muebles ó inmuebles á otras cargas restricciones,
¡ tasas 0 impuestos que aquellos á que están sujeto» los mismos nacionales.
Artículo 6?.
Los ciudadanos de uno y otro Estado no podrán ¡ respectivamente quedar sujetos á embargo alguno ni á ! ser detenidos co» sus buques, tripulaciones, eargamen-! toú efectos de comercio para ninguna expedición militar ni para ningun otro uso particular ó público sin que el Gobierno 0 la Autoridad local convengan prèviamente con lo* interesados en una justa indemnización al efecto, y en laque podrá pedirse por los daños y perjuicios que, no siendo puramente fortuitos, provengan dei servicio á que se hubiesen obligado voluntariamente.
Artículo 7?
Los ciudadanos de las dos Partes contratantes ten drán el derecho en los territorios respectivos de poseer bienes de toda especie y de disponer de ellos del modo que ios nacionales. Los españoles gozarán en el territorio hawaiiauo del derecho de recojer y trasmitir 'as herencias abultes tato 0 testamentarlas al igual de ios bawaiianos, según las leyes del pais y sin hallarse sujetos en razón de su calidad de extranjeros á ninguna exacción 6 impuesto que no se exija álos nacionales.
Recíprocamente los súbditos hawaiianos gozarán en España del derecho de recoger y trasmitir las herencias abintestato 6 testamentarías al igual de los españoles, según las leyes que rijan en el pais, y sin estar sujetos en su calidad de extranjero á ninguna exacción ó impuesto que no se exija á ios naciona es. La misma reciprocidad existirá entre los ciudadanos de los dos países para donaciones intervivos.
Al efectuar la exportación de los bienes recogidos 6 adquiridos, por cualquier título que sea, los españoles en las islas Hawaiianas 6 por ios hawaiianos en España, no se exigirá sobre estos bienes ningun derecho de detracción 0 de emigración ni otra carga á la que ios nacionales no se hallen sujetos.
Artículo 8?
Serán considerados como buques españoles en las islas hawaiianas y como buques hawaranos en España todos los que naveguen bajo su pabellón respectivo, y que sean portadores de los papeles del buque y de los documentos exigidos por las leyes de su propio país para la justificación de la nacionalidad de los buques de comercio.
TRATADO.
Su Malestad la Reina de las España* por una parte ,y B. M. el Rey de las Isla* Hawaiianas por otra, queriendo facilitar #1 establecimieutode relaciones coraer-' niales entre España y las Islas Hawaiianas, y favorecer su de*arrollo por medio de un Tratado de amistad, de comercio y navegación, a fin de asegurar a lo» dos países ventajas iguales y recíprocas, han nombrado al efecto por sus Plenipotenciarios, á saber:
8. M. la Reina do las España* á D, Juan Tomás Oomyn, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, Comendador de número de la Real y distinguida de Cárlos III, Gran Cruz de la de Felipe el Magnánimo de Hesse, de la de Cristo de Portugal, etc. Gran Oüoiul de la Legión de Honor de Francia. Comendador de las ©rdenws de la Concepción de Villaviciosa de Portugal y del Agulllft Roja de Prusia etc., su Gentil-Hombre de Cámara, Consejero extraordinario que lia sido y su aotuul Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario en la Córte de 8. M. Británica; y 8. M «1 Rey de las Islas Hawaiianas á 8ir John Bownng KnLht-Bachelor de la Gran Bretaña.
Los cuales, después de haberse comunicado sus respetivos poderes, y de haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1 9
Habrá paz perpétua y amistad constante en el Reino de España y el de las Islas Hawaiianas, y entre ios oiudadano» de ámbo» países, sin excepción de persona» y d* lugar*».
Artículo 2. c
Habrá »ntre España y las Islas Hawaiianas libertad recíproca de comercio y de navegación. Los españole# en las Islas Hawaiianas, y los súbditos hawaiia-noseu España, podrán entrar libremente y con toda seguridad coa sus buque» y cargamento», como los mismos nacionales, en todos lo# lugares, puerto» y rio» que ; etlén abiertos 6 lo fuesen en lo sucesivo al comercio ax-trangero, sujetándose á las precaucione» de policía adep- ¡ todas para con loa súbditos de las naciones mas favorecida».
Artículo 8?
Los ciudadanos de cada, una de las do» Partes contratante» podrán, como ios nacionalés en los territorio» respectivos, viajar ó residir ó comerciar por mayor C menor, alquilar ü ocupar las casas, almacenes y tiendas que necesiten; efectuar trasportes de mercancías y de dinero, y recibir consignaciones; podrán asimismo ser admitidos como fiadores en la Aduana cuando haga mas d» un uño que se bailen establecido» en la localidad, y qu» les bienes raicee 6 muebles que posean presenten suficientes garantías. Tanto los unos como los otros (osarán de una absoluta igualdad, y podrán en tojas sus compras y en todas sus venta* establecer y fijar el precio de jos efectos, mercancías y toda clase de objetos, así importados como nacionales, bien sea que ios vendan para #1 interior 6 que los destinen á la exporta-sion.
Gozarán de la misma libertad para hacer sus nego-«ios, presentar en ia Aduana sus propias declaraciones 6 hacerse suplir por quien juzguen á propúsito, apoderados, factores, agente», consignatarios ó intérpretes, a sea en la compra ó en la venta de sus respectivos 'lenes, efectos 0 mercancías, ya en la carga, descarga 0 expedición de sus buques.
Tendrán asimismo el derecho de ejeroer toda# las funciones que le* sean encomendadas per sus propios compatriota», por extraneerosft por naoionales en calidad de apoderados, factores, agente», consignatarios 6 intérpretes,
Se conformarán para todos estos actos con las leyes y reglamentos del pais, y no estarán sujetos bajo nin-guu concepto á otras cargas, restricciones, tasas 0 impuesto que á lo» que se hallen sometidos los nacionales, salvas las precauciones de policía empleadas con las naciones mas favorecidas. Queda ademas convenido especialmente queto Usías ventajas de cualquier aatu-lafesaque sean con. . l¡das actualmente por Jas leyes y decretos vigentes en .m islas Hawaiianas 6 que lo sean •n lo »ucesivo á los m aigrantes extranjeros, serán garantidas á los español, #establecidos 6 que se estableóle- ' ren en cualquier punto del territorio hawaiiano, y ]o mismo se entenderá respecto délo» súbditos hawaiianos *n España.
Artículo 4?
Los súbditos respectivos guiarán en áinbos Estado» de la mas oona'taute y completa protección para sus personas v propiedades. En consecuencia tendrán libre y fácil acceso á los Tribunales de justicia para la reula-«aolou y defensa de sus derechos en toda Ínstasela y
Artículo 9?
Los buques españoles que entraren en lastre 6 cargados en los puerto» Hawaiianos, 6 que salieusen recíprocamente; los buques hawaiianos que entraren en lastre ó con oarga eu los puei tos de España, 6 que salieren, ya fuese por mar, por ríos 6 canales, sea cual fuere ei punto departida ó el de su destino, no estarán tujetos ni á ia entrada ni á la salida ni al paso á derechos de tonelaje, de puerto, de baliza, de pilotaje, de anclaje, de remolque, de fanal, de exclusa, de oanales, de cuarentena, de salvamento, de depó-dto, de patente, de corretaje, de navegación, de peaje; en resúmen, de los dereohos ó cargas de cualquier naturaleza 0 denominación que fuesen, que pesasen sobra lo# cascos de lo» buques, percibidos ó establecidos en nombre 0 eu beneficio del Gobierno, de funcionarios públicos, de Municipalidades ú otros establecimientos, excepto los que están actualmente 6 puedan ser en lo sucesi vo impuestos á los buques nacionales.
Artículo 10.
En lo concerniente á la colooaoion de lo» buques,
| su carga 6 descarga en los puertos, radas, abras, dársenas y generalmente para todas las formalidades y dis-i posiciones á que pueden hallarse sometidos los baques | de comercio, sus tripulaciones 6 cargamentos, se ha j oohvenido que no se concederá á los buques nacionales ningun privilegio ni favor que no o baga exten-. sivo á loa del otro Estado; siendo la voluntad de las dos Partes contratantes que también en este concepto sus buque» sean tratados con una perfecta igualdad.
Artículo 11.
Los buques de una de la» dos Partes contratantes que entraren de arribada forzosa en los puertos de iaotra no satisfarán ul por el biu¡ue ni por el cargamento mas i que lo# derecho# á que se hallen sujetos los baques na-í clónales en semejantes caso», oon tul que se justifique j legalmente la necesidad de la arribada; que los buque» no verifiquen ninguna operación comercial, y que no permauezoan en el puerto mas tiempo que el que exija el motivo por el que se efectuó la arribada.
Artículo 12.
Los buques de guerra y los buques ballenero» es-! pañoles tendrán libre entrada en los puertos hawaiia-j nos abiertos; podrán permanecer, hacer reparaciones y j renovar los víveres, y podrán asimismo ir de un puer-' to á otro de las islas Hawaiianas para procurar víveres frescos.
Eu todos los puertos abiertos en la actualidad, 6 en todo» los que io fuereu en lo sucesivo á los buques extranjeros, los buques de guerra y los buques balleneros españoles estarán sometidos á las mismas reglas impuesta actualmente 0 que en lo sucesivo lo sean, y gozarán bajo todos conceptos de los mismos derechos, privilegios 6 inmunidades concedidos 6 que se concedieren á los mismos buques y barcos ballenero# ha-waiiaao» 6 á los de la nación mas favorecida.
Artículo 13.
Los objetos de todas clases importados en uno de ............................el
loados Estados bajóla hender« del otro, cualesquiera que sea su oriieii 6 procedencia, no pagarán otro ni mayores derechos de entrada, y no estarán sujetos á
?!
otro» gravámenes que á los que les corresponderían si fuesen importados bajo ia banderado la nación mas favorecida.
Artículolá.
Los buques españoles en las islas Hawaiianas y los buques hawaiianos en España podrán descargar una paite de sus cargamentos eu el puerto de llegada, y dirigirse luego con el resto de bu cargamento á otros puertos del mismo Estado que se hallen abiertos al comercio exterior, ya »ea para concluir de descargar sus cargamentos, ya para oompletar su cargamento de retorno, no satisfaciendo en cada puerto otros ni mayores derechos que los que paguen los buques nacionales eu circunstancias analogas.
En lo concerniente al tráfico de cabotaje, lo» buques de ámbos países serán tratados de una parte y otra bajo el mismo pió que los buques de las naciones mas favorecida».
Artículo lñ.
Durante el tiempo fijado por las leyes de los dos paise# respectivamente para el deposito de las mercan-«ías no se exigirán otros derechos que los de guarda y almacenaje sobre los objstos importados de uno «le los dos países al otro en tauto que se efectúe su tránsito, su reexportación 6 su venta para el consumo.
Dichss objetos en ningún caso pagarán mayores derechos ni estarán sujetos á otras formalidades que si hubiesen sido» importados bajo pabellón nacional 6 proviniesen del pais más favorecido.
Articulóle.
Las mercancías embarcadas á bordo do los buijue» españole» 0 hawaiianos, 0 que pertenezcan á los ciudadanos respectivos, podrán ser trasbordadas en los puertos de ios dos paise» á bordo de uu buque destinado á un puerto nacional b extranjero según los reglamentos de
Aduanas del país; y las n; reanclas trasbordadas en este concepto, para ser admi. idas en otro punto, estarán exentas de toda clase da derechos de Aduanas y depósito.
Artlcu'o 17.
Los objetos de toda clase procedentes «le España ó expedidos para Espafii goza/Au á su paso por «-1 territorio de las Islas Havuiianas, «-.n tránsito directo ó por reexportación, dei trato explicado en semejantes oasos á los objetes procedentes del p-iís mas favorecido ó destinados á él.
Recíprocamente, los objetos de todas clases procedentes de las Islas Hawaiianas ó expedidos para este país obtendrán á su paso piT el territorio español el trato aplicable en las mismas circunstancias á lo# ob-Jeto#procedentes del pais m is favorecido ó destinados á él.
Artículo 18.
Ni una ni otra «le las Partes contratantes impondrá sobre ia# mercancías procedentes del territorio, de la industria ó de los depósitos de ¡a otra Parte otros ni mayores derechos de importación ó de exportación «jue los que se impongan á las mismas mercancías procedentes de cualquier otro Estado extranjero.
No se Impondrán sobre las mercancías exportadas de un país al otro otros ni mayores derechos que si fuesen exportadas con destino á cualquier otro país extranjero.
No habrá restricción ni prohibición de importación ó de exportación alguna eu el comercio recíproco de las partes contratantes que no se haga extensiva á todas las demas naciones.
%
Artículo 19.
Podrán establecerse Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares de cada uno de los dos países en el otro para la protección del comercio; estos Agentes no entrarán en el desempeño de sus funciones ni eu el goce de sus derechos, privilegios é inmunidades que puedan corresponderles Interin no hayan obtenido la autorización del Gobierna territorial. Este conservará por otra parte el derecho de determinar la residenciay donde le convenga admitir á los Cónsules; bien entendido que en esta materia los dos Gobiernos no se pondrán respectivamente ninguua restricción que no sea común en su pais á todas las naciones.
Artículo 20.
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares de España eu ias Islas Hawaiianas gozarán de todos los privilegios, inmunidades y exenciones que gocen los Agentes de la nación mas favorecida de ia misma clase y eu las mismas condiciones.
Lo mismo se entenderá eu España para los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares de las Islas Hawaiianas.
Artículo 21,
La deserción de los marineros embarcados en los buques de la una y otra Parte contratantes aerá castigada severamente en los territorios respectivos. Por lo tanto los Cónsules de España podrán hecer detener y enviar á bordo á España los marineros desertores de los buques españoles en los puertos de las Islas Hawaiianas. Al efecto se dirigirán á las Autoridades locales competentes, y justificarán por medio de la exhibición original ó en copia debidamente certificada de ios registros del buque ó del rol de la tripulación 6 de otro» documentos oficiales que los individuo# que reclaman formaban parte de dicha tripulación. Eu vista de esta petición j ustiñeada no podrá negarse la entrega.
Se les concederá toda la ayuda y asistencia necesarias para buscar y detener á los mencionados desertores, que serán arrestados en las prisiones del pais, á petición y á costa de loa Cónsules, hasta que estos Agentes hallen una ocasión para hacerles marchar. 81 no obstante, esta ocasión no se presentase en el término de dos meses, á contar desde el día del arresto, los desertores serán puestos en libertad.
Se debe entender que los marineros súbditos hawaiianos estarán exentos de la presente disposioion, y tratados conforme á las leyes de su pais.
Si el desertor hubiese cometido algún delito en el territorio hawaiiano, su entrega se diferirá hasta tanto que el tribunal competente haya dictado la sentencia y esta se haya llevado á efecto.
Los Cónsules hawaiianos tendrán exactamente los mismos derechos en España, y está convenido formalmente entre las dos Partes contratantes que cualquier favor ó ventaja concedida ó que se oouoediese en io sucesivo por una de ellas al otro Estado para detención de lo» desertores se harán extensivas á la otra Parte, como si el referido favor ó ventaja hubiesen sido expresamente estipulados en el presente tratado.
Artículo 22.
Todas las operaciones relativas al salvamento d® lo» buques españoles náufragos ó zozobrados en las costas de la» Islas Hawaiianas serán dirigida» por los Agen • tes consulares de España, y reciprocamente los Agente» consulares de las islas Hawaiianas dirigirán las operaciones relativa -al salvamento de los buques de su nación naufragad9# ó zozobrado» en las costas de España.
No obstante, si las partes interesadas se hallasen en el sitio del siniestro, ó si los capitanes están provistos de poderes suficientes, se les encomendará la administración de los naufragios.
La intervención de las Autoridades locales tendrá lugar únicamente para conservar el órden, garantir los intereses de los salvadores que no pertenezcan á la tripulación náufraga, y asegurar la ejecución de las disposiciones que deban observarse para la entrada y salida de las mercancías salvadas.
En ausencia, y hasta la llegada de los Agentes consulares, las Autoridades locales deberán tomar por lo demas to las las medidas necesarias para la protección de los individuos y la conservación délos efectos salvados del naufragio.
Las mercaderías calvadas no estarán Jamás sujetas á ningun derecho de Aduanas ni otro alguno* á menos que no sean admitidas al consumo interior.
aguas de las Islas Hawaiianas toda la protección que sea posible, ménos el uso de la fuerza material; y 8. M. la Reina de las Españas se compromete á respetar en tiempo de guerra la neutralidad cíelas Islas Hawaiianas y á emplear su# bueno» oficios cerca de las otras potencias que tengan tratados coa ellas para Inducirlas á adoptar igual conducta respecto de las mismas islas.
Artículo 27.
El presente Tratado estará vigente durante .10 años, que principiarán á oontarse seis meses después del cau-je de ia3 ratificaciones. 81 uu año áutes de espirar este plazo ninguua de las Parte» contratantes anuncia por medio de una declaración oficial su intención de hacer cesar sus efectos, el Tratado quedará aun vigente por j espacio de un año, y así sucesivamente de año en ano. ¡
Artíoulo 28.
El presente Tratado será ratificado, y las ratificaciones se cangearán en Lóndres en el término de año y medio, ó ántés si fuese posible.
En fó «le lo cual, los respectivos Plenlponciarios lian firmado y estampado su sello respeotivo.
Hecho en Lóndres por duplicado original el dia 29 de Octubre del año de gracia de 1863.—[L. 8.]—-Firmado, Juan T. Gomyn.
Este Tratado ha sido debidamente ratificado, y el cange de ias ratificaciones ha tenido lugar el dia 11 de Mayo de 1870, no habiendo podido verificarse este acto dentro del plazo marcado en el mismo tratado por circunstancias imprevistas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 de Febrero ú'timo la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 118. —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas efectos correspondientes dos ejemplares del convenio para la recíproca extradición de malhechores entre España y Bélgica, firmado en Bruselas el 17 de Junio de 1870.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Febrero de 1871.—El Subsecretario, Mariano Ballesteros. ”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta, así como el tratado á que se hace referencia para conocimiento general.
Habana 21 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
El convenios® publicó en la Gaceta de lo» dias 8 y 9.]
publicado este edicto en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 8 de Abril de 1871. Antonio Nuñez.
Di Rita Nufiez, madre del difunto Administrador que íuó del Hospital civil del Bejucal en el año económico de 1865-66. se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos á recojer y contestar el pliego délos reparos deducido en el exámen de ia cuenta dei expresado Establecimiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez despue» de publicado este anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oíhjial de esta capital.
Habana 5 de Abril de 1871. Antonio Nortee Fernandez.
Ordenación Central de pagos.
Habiendo acudido á este Centro D. Miguel Mas-ferrer, eu solicitud de que se le provea de uu nuevo libramiento para abono de haberes devengados como cesante de Hacienda, por haberse extraviado el que se expidió á su favor en 8 de Marzo último por valor de 560 escudos 107 müéaimas señalado con el número 8 y coa su respectivo borrador al qué iba unido el expediente de referencia; he resuelto convocar por este medio durante nueve dias seguidos a la persona en cuyo poder se encuentren los expresados documentos á fin de que los presente en esta oficina eu hora hábil de uespacuo, pasado cuyo término se declararán nulos procediéud« se á expedir duplicados, así como de los demas documentos que lo justifican.
H; ■	- '
abana 1. ° de Abril de 1871.—Federico Villacam-
Seecion de Fomento.
El Exeroo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condicione# é itinerario bajo las cuales debe subastarse el servicio de la posta establecida entre Bahía-Honda] y Consolación del Norte, para conocimiemo da los que quieran ha-
cor proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.-de la Sección, José Florentino Labarga.
-El Jefa
[El pliego de condiciones é itinerario se publicó eu la Gacela del 26 del corriente.]
Sección de Telégrafos.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político queda abierta al servicio público la estación telegráfica establecida en Sopimpa, admitiéndose despaoho con arreglo d la tarifa vigentes
Habana 1.® de Abril de 1871.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Artículo 23.
Los buques, mercaderías ó efecto» pertenecientes á ! los ciudadanos respectivos que hubiesen sido apresados por piratas ó que fuesen conducbios 6 hallados en los puertos de la una 6 de Iaotra Parte contratante, serán i devueltos á sus propietarios pagando, si há lugar, los gastos de su recuperación que se determinarán por los tribuuales competentes cuando el derecho de propiedad i se pruebe ante los tribunales, y en vista de la reclama- | cion que deberá hacerse en el término de 18 meses por los interesados, por sus apoderado» ó por los agentes de los Gobiernos respectivos.
Artículo 24.
Si por una serie de circunsteniiss desgraciada» '• ocurriesen entre la» Partes contratantes cuestiones que pudiesen dar márgen á una interrupción de ias relacio- ! nes de amistad entre ellas, y que después de haber ago- j tado los medios de una discusión amistosa y concillado- i ra no se hubiese alcanzado completamente el fin á que j mutuamente aspirasen, el arbitraje de una tercera po- ¡ tencia igualmente amiga de ámbas Partes será invoca- j do de común acuerdo para evitar por este medio una I ruptura definitiva.
Artículo 25.,
Los hawaiianos disfrutarán en las posesiones española» de Ultramar las ventajasque se concedan en ella» álos súbditos de la nación mas favorecida, y se aplicarán en las mismas las estipulaciones de este Tratado en todo cuanto no estéen abierta oposición con la legislación especial por que se rijen.
Articulo 26.
Los buque» que naveguen con bandera española recibirá» en tiempo de guerra dentro de loe puerto* y
Inspeecion general de Obras públicas.
Sección 2. •
Habiendo dispuesto el Exorno. 3r. Gobernador Superior político que se proceda á laenagena» cion en pública subasta «le los cascos inútiles de la draga S.m Garios y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se ha fijado por el limo.,Si. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número 1, con arreglo á la» condicione# que á continuación se io» sertan.
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d «nde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inme» diata á la desembocadura del rio San Juan,
Habana 1S de Marzo de 1871.—£1 Inspector genero!, Eduardo E. Irujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. ...N. ...vecino de....enterado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del «fia... -pt ra la venta de los cascos de la draga San Carlos y gánguil número 8 del tren de limpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcacionas en el estado «n que se
encuentran la cantidad de.......
Fecha y firma.
[La* condiciones se publicaron en i a •aseta del día 25 del corriente.]
pa.
Jefatura de Administración de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado iieitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y acordado por la Junta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitación con los precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado eu lo# números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 23 de Febrero último y del Diario de la Marina deljlO y 11 deEnero anterior, ha dispuesto el 8r. Jefe de Administraeion se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12] del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas......Eds. 21.	óagua la Grande...Eds 21.
Baracoa.......Eds. 21.	Caibarien...........Eds.	21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds. 21. Cienfuegos.......Eds. 21,
Manzanillo....Eds. 21.	Guantáuamo.....Eds. 21:
Trinidad......Eds. 21.	Santa Cruz.........Eds.	21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cárlos Ruiz y de Lan-guenhein.
N® habiéndose presentado Iieitadores para la subasta de los efeetos de ferretería, celebrada en 18 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque «le nuevo álicitación para el 17 del próximo mea de Abril á la» doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de lo» que quieran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 20 de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-guenhein.
(El pliego de condiciones y la relaclon.de los efectos sepublieé e» la Caseta del ala 28 del eorrieate.)
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada eu la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infantería de Marina ia suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y oeho milésima# pertenecientes a don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito de esta capital eu 15 de J ulio de 1809, se oouvoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, oaso da haber fallecido para que se presente eu esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á
Sereibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 e 1871. ífabriel Fitadavelga-
Administración especial «le Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta de mieles del Ingenio “Santa Rita” por falta de proposiciones, se ha dispuesto abrir nueva licitación pan su venta, eefialuu-do el viernes 14 del corriente á las doce «le su mañana, en el local de estas oficinas, calzada <le Gallano 102, ante la Comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la ajirobacion del Consejo, verificándose el acto con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo y disposiciones publicadas en las Gacetas del 29, SO y 31 de Marzo próximo pasado Habana 11 de Abril de 1871.—El Aar Agustín ttenon.
-El Administrador,
Dlspueato por el Consejo Administrativo de bienes ; embargados la ventada los azúcares ds los ingenios y | marca» que se expresan en la siguiente relación, el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente se ha servido señalar el viernes 14 del corrióni® á las doce del dia para adjudicarlos en subasta púbiloa al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en estas oficinas, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada para presidir dicha subasta
intendencia general de Hacienda.
Contaduría general.
D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios d, 1 Ayuntamiento de Nuevitas, que fué en el año económico* de 1865-66 se presentará por si ó poi medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría Central de Hacienda, y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en ei exámen da la ouenta del expresado . Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contarse álos diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 5 de Abril de 1871.—Antonio Nuftez.
El Sr. D. Jaime O’Daly, interventor que fué de la Ordenación general de pagos, se servirá presentarse en esta contaduría central, por sí, 6 por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestarlo , el pliego de reparo» deducido eD el exámen de la cuenta parcial del Tesoio de Marzo de 1869, que iutervino, en el concepto de que para ello se le ha señalado el pía- ¡ zo de »lete dias, que empezará & contarse á le» diez de
i*
¡t
«
•a
o
«4
«
(9
h
«
s.
¡t
S
«
ti
oc a> £ <u o	« : O : co «> tç © rr « eo ■ »-1 vr íd	233
& ■O Cb ^ * o¡ •«—» tí 03	ONMQOci : : ; • . • CO CC ©í C* CO r-4	1747
<y	» es «o o oo : : : OOtfiOiOOW . . • CO rH	I
ÊQ	oí : L- co ; : : Oí ’ cc> Oí ■ lO ‘ • /	306
M	<5 <M ■OT O	 rH rH f-4	561 1
OC
o
• r*
fl
V
bO
e
: à : : a : S o
o : ä
i
o
É-<
fl fl e Q ^ r Srr ä