SP
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 7.
Sábado Ï de Enero de ISTI* San Luciano mártir. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
tlOIll ERSO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Circular.—Por diferentes conductos se ha hecho presente á mi autoridad que el Decreto de 19 de Agosto é Instrucción de 10 de Diciembre últimos, sobre uso del papel sellado, ofrece en la'práctica algunas dificultades, especialmente el artículo 49 de dicha Instrucción en que se dispone que los libros de comercio se autoricen por los Alcaldes Mayores, rubricando estos todas sus hojas; y deseando conciliar cuanto es posible el cumplimiento de las disposiciones contenidas en el Decreto é Instrucción referidos, con la comodidad del público, he resuelto que se reforme desde luego el artículo 49 redactándose en armonía con el 40 del Decreto sobre unidad de fueros, que previene lleven los libros de comercio una nota en la primera hoja, firmada por el Juez del domicilio y Ks-cribano de actuaciones en que se haga constar el número de las que tengan y la fecha de su presentación, poniéndose en las demás el sello del Juzgado.
Por consecuencia, el artículo 49 de la citada Instrucion queda redactado en la forma siguiente:
“Artículo 49. Lns Administraciones y Colecturías de Hacienda, en sus respectivas demarcaciones municipales, serán las encargadas de inutilizar los sellos que deban pegarse en los libros de comercio y de expedir el certificado á que se refiere la Sección 3- 53 del Decreto. Practicada esta operación se presentarán los libros al Alcalde Mayor del distrito que corresponda, para que pueda ponerse en elh.s la nota que previene el artículo 40 del Decreto de tí de Di*
* ciembre de 1868 sobre unificación de fue:os, hecho extensivo á Ultramar en 1. ° de Febrero de 1869, cuya nota no podrá tener efecto si los libros no llevan los sellos corres-, pendientes y ei ceitificado de que se ha he--cho mérito, extendido en papel del sello 8 ? que facilitarán los interesados.”
Reformado así el artículo 49 que era el que ofrei ia mayores dificultades, y no sien*
> docoveniente demorar el cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 19 de Agosto sobre 1 uso del papel sellado, por que el Tesoro ne cesita percibir los legítimos ingresos que en virtud del mismo le corresponden para aten der á las múltiples obligaciones que pesan sobre él, he resuelto al propio tiempo que todas las Sociedades, corporaciones é individuos que se hallan en el deber de cumplir con el citado Decreto, concurran desde luego á proveerse de los sellos en él establecidos, sin perjucio de estudiarse las demas dificultades de aplicación que puedan ocurrir, á cuyo fiu he dispuesto que se constituya de nuevo la comisión que tuvo á su cargo la reforma del impuesto ríe timbre, á fin de que me proponga las medidas conducentes á su perfeccionamiento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1871-
Val-masada.
Hacienda un cánon anual del cinco por ciento de las cuentas parciales, solventar los reparos, lia su valor, según tasación que deberá practicar so I las anotaciones en sus libro« y redactar las ¡re prèviamente.—5. 3 Terminadas las obras pi ocede-i rales en el término de 43 dias, contalos rá á reconocerlas el Ingeniero Jefe del distrito, ! aquel en que se reciban en ella, quedando asi y sí las encuentra arregladas a las clásulas de ]a | mo obligado el Contador Central á dar pine cala concesión expedirá al interesado la certificación | quince días á la Intendencia generai de lo que se correspondiente, sin cuyo requisito no podrá este ¡ adelante en estos trabajos.
iteal Orden de.......] me fueron declarados en.......
Dios, etc. Sr Ordenador central de Pagos.
Al márgen se pondrá el domicilio.
Han llegado hasta mi autoridad algunas manifestaciones de que el impuesto sobre las traslaciones de dominio de la propiedad, presenta en la aplicación algunas, aunque pocas dificultades y á fin de que se estudien las que sean para llegar á la perfección del impuesto hipotecario, he acordado que se constituya de nuevo la comisión que tuvo á su cargo las reformas en él ejecutadas, á fin de que me proponga las modificaciones1 absolutamente indispensables para el cumplimiento de la Ley de la manera mas conveniente á todos los intereses.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1871.
Valmastdu.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
El Excino. Sr. Gobernador Superior político 8<> ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
‘•De conformidad con lo informado por los autoridades Superiores de Guerra Marina y Hacienda, parecer de la Secretaría de este Gobierno y conforme con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas, concedo permiso á D.
Bartolomé Pissen para construir un varadero carenero en el puerto de Trinidad [Casilda], pero sugetáudose é las condiciones siguientes. — 1. 19 Las obras se ejecutarán con arreglo al plano presentado y bajo la inspección del ingeniero Jefe leí tercer distrito, ó el subalterno que este comisione al efecto.—2. a Se concede el plazo de un año para la construcción del varadero carenero, contado desde la fecha de la concesión, y caducará esta si finalizase dicho plazo sin haberse terminado las obras.—3. * Se concede asimismo otro plazo de treinta años p-iriei usufructo de¡ terreno, y al espirar esto se \ orificará la reversión al Estado; que podra adquirirlo rutes si el interes general así lo exije, sin mas indemnización que el valor de las
obras existentes.—4. * Si el concesionario desea • elle hubiese habido, y cuales sean estas, adquirir á perpetuidad el terreno, abonará á la j 4. * La Contaduría Central debe examinar
hacer uso del varadero:—Y 6. 33 EL concesionario queda sujeto á las prescripciones de la Real órden de 8 de Marzo de 1859, y á todas las demas disposiciones, que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.” Lo que de órdeo Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Bimembre de 1870.—El Inspector general, Antonio Molina.
iiiteinleucia. ¡reiterai de Hacienda.
Con fecha 27 de Agosto del año próximo pasado se comunicó por el Ministerio de Ultramar á esta Intendencia general de Hacienda la orden que sigue:
“Instalada ya la Sección de Contabilidad de este Ministerio, donde ha de centralizarse la de todas las Provincias de Ultramar se ocupa asidua-manteen preparar las instrucciones necesarias para que, simplificándolas en lo posible, se hagan los trabajos con la oportuna uniformidad, En el Ínterin, y á fin de que la nueva Contabilidad pueda abarcar todo el ejercicio económico de 1870 á 71, respondiendo asi al objeto de su creación, 8. A. el Regente del Reino se lia servido disponer, que la Contaduría general de esta Isla remita con absoluta regularidad dentro precisamente de los plazos señalados, las enemas que debe rendir con arreglo al decreto é Instrucción de Contabilidad de 7 de Marzo de 1855, y al Reglamento de 11 de Setiem bre de 1867, á partir de las correspondientes ai mes de Julio próximo pasado. Esa Provincia se halla en descubierto de las cuentas que se anrtau al márgen; y ¡como es este un servicio preferente que no puede abandonarse, dispondrá Y. I, que el nú mero conveniente de empleados de esa Cmradu-i ía general, se dedique exclusivamente á examinar las parciales y redactarlas generales, remitiendo unas y otras á este Ministerio con todos sus comprobantes originales, á medida que se hallen terminadas, y acompañando el duplicado que debe quedar en la .Sección, al remitirlas al Tribunal de c uentas. Pero lo que impoita sobre todo, es que si a aguardar á 1« terminación de las tu rasadas harta 30 de Junio próximo pasado, se redacten inmediata y sucesivamente por los demas empleados, ias correspondientes al ejercicio corriente desde Julio inclusive, sin que se crea obstáculo áe lo el no haber sido examína la la del mes anterior, é ignorarse por consiguiente si el arrastra de existen Classerà exacto. En ia casilla correspondiente de la cuenta de Julio de 1870, se estamparán las cifras que arrójenlos libros de intervención como resultas del mes de Junio, y si al formalizar la cuenta de este apareciese alguna diferencia en el arrastre, la sección de Csiuabilidad de e>te Ministerio dispondrá la forma en que haya de subsanarse, listas cuentas como las atrasadas, vendrán duplicadas, y con todos sus comprobantes originales, á fin de que examinadas nuevamente por la Sección, y hechos los oportunos asientos, las pase con su censura al Tribunal de Cuentas del Reino. Compren, derá V. I. por lo expuesto que, en cierto modo, se establece un corte de cuentas momentáneo en 30 de Junio de 18/0, para no embarazar el establecimiento y marcha sucesiva de la contabilida i central, y es da tan alta importancia el servicio que se confia al celo de V. I. que S. A. el Regente del Reino ha acor lado se le prevenga, como de su-órden lo ejecuto, que consagre á él su preferente atención, y dicte las órdenes mas severas para que todos aquellos funcionarios que por las leyes vigentes están obligados á rendir cuentas, lo verifiquen irremisiblemente dentro ile los términos se h ilados por Instrucción, á fin deque la Contaduría general pueda formar y remitir las suyas sin retraso alguno, imponiendo a los mismos las penas que estime convenientes, y proponiendo en su caso la separación de los que con su lenidad en este importantísimo servicio, embaracen la marcha ordénala de la Administración. Del reciño de la presente, y de quedar encargado de su puntual cumplimento, se servirá V. I. dar á este Ministerio el op ortuno aviso-”
Y acordado por el Excino. Sr. Gobernador Supe ríor político su cumplimiento, se publica de su órden en la Gaceta oficial para general con icimiento, al misino tieni no que las reglas que para su ejecución han si do aprobadas en esta fecha. Dichas re-g,as son las siguiente-:
1.	a Para cumplimentar lo dispuesto por la órden del Ministerio de Ultramar de 27 de Agosto último, todos los funcionarios obligados á rendir cuentas por la legislación vigente, procederán á presentar las de que se hallen e* descubierto, tan-1 to por el presupuesto anterior como por el corriente, aunque dando á este la preferencia que la misma previene, y sin esperar el resultado de las cuentas anteriores con arreglo á lo mandado en esa misma órd< n.
2.	” Para e! efecto se concede á las Oficinas Centrales hasta el dia 15 de Enero para presentar las de Juno, y el mismo plazo de 15 dias para cada una de ¡as sucesivas; hasta poner este servicio al corriente, y un ines pura cada una fe las atrasadas, de mo lo que para el citado dia 15 de Enero deben hallarse en la Coutaduía ('entrai las generales de Julio, para el 3D las da Agosto y la mas antigua de las pendientes por el ejercicio anterior, y así suce-ivamante.
3.	* Si por falla de alguna de las parciales no fuese posible a presentación de la cuenta general eu la epoca indicada, la Oficina Central que se halle en este caso lo pondrá con ia misma fecha en conocimiento de esta Intendencia general y de ia Contaduría, manifestando la resolución que en su vista hubiese adoptado.
La Contaduría á su vez le participará con fechas I ? y 16 de cada mes que oficinas han presentado oportunamente sus cuentas, y cuales lian dejado de ejecutarlo, expresando si estas últimas le han dado ó uó conocimiento de las causas que para
5. * A todo funcionario que falte ó sea causa deque no se llene este servicio en los plazos marcados, se le impondrá la corrección de suspensión de haberes desde el din en que debe darlos por termina os hasta que lo ejecute. E-tas correcciones se impon Irán por el Jefe Superior en til órden gerárquioo, podiendo hacerlo el Contador Central respecto de sus empleados, y los demas Je-íes Centrales á los de las Oficinas subalternas, dando cuenta á la Intendencia.
Las mismas penas se impondrán por el Inton-
( outaduría Central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Sección 3 f
Gasto.—Negociado 3?—El 8r. D. Miguel Manfredi, Intervento»; militar que fué de esta Isla, se presentara eu «ata Contaduría Central por sí 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado eu la cuenta de gastos de ia Intervención Militar correspondiente al me» de Junio de 1808, por el credito extraordinario de Sto. Domingo, el cual deberá ser contestado en oi lmprorogable
•j	»	, i	T C /a .	|	i	JU1U6V' L'U.cfcA usuoia SOI bUU ln. ■ muu t U OI iUlLU (JlUgtlUlu
dente general a los Jeles Centrales, cuando estos, término de siete diasque empezaría a cantarse a lo» diez
_i i •	i. i,......i .....;	. . i ..	_	.i„:..................i....................i................
al dejar de llenar el servicio en las épocas marca’ das, no acrediten habérselas impuesto a los subal>-ternos que aparezcan como verdaderos causantes,
Eu cuanto á las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina, la corrección se impondrá por la Autoridad Superior Civil, con ai reglo á lo que dispone e¡ Reglamento de la Contaduría de 11 de Se* uernbre de 1867.
6.	3 La misma pena que señala la regla anterior p ir* los funcionarios encargados de rendir y examinarlas cuernas, será aplicable á los que dejasen de contestar loa reparos puestos á las mismas en el plano que para ello se les prefi|e.
7.	3 Para la formación de las cuentas de Julio se tendrá presente lo que dispone ia órden del M¡nis>rio, estampando como resultas de las de Junio las cifras que arrójenlos libros de Interven* cien, á reserva he lo que determine ia Sección do Contabilidad del mis no si al formalizarse las de este mes apareciese alguna diferencia en los arrastres.
8.	s Las cuentas se remitirán á la Sección de Contabilidad con todos sus justificantes, acmn panadas del duplicado que debe quedar en el Ministerio
9.	s Para la debida ejecución de cuanto pre vienen ¡as realas anteriores, la Contaduría Central me propondrá
las tres Secciones le lientas, Gastos y deben qiedir destinados al examen de las cuernas atrasadas y corrientes, y quedan autorizado» todos los Jefes de Oficinas para disponer las horasex-traord.,ñ¡.ias de ir,ib. jo que juzguen mas convenientes.
10.	De estas disposiciones sedará cuenta al Ministerio, al acusarle el recibo de la órden que encabeza este expediente, sin perjuicio de hacerlo todos loa correos del estado ne los trabajos en el servicio de que se trata, conforme lo dispone la de 15 de Nivieuibre recibida posteriormente.
Habana 4 de Enero de 1871.—José Cánovas.
después (le publicado este anuncio eu tres números de la Caceta oficial de esta Capital.
Habana, Enero -1 de 1871. El contador Central,
Fernando Fernandez de Rodas.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la llabaua.
Secretaria.
Habiendo acordado la J unta Económica del Apostadero eu sesión celebrada en 31 dol actuad, se proceda a subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nuevltas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto a continuación, y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 38 de Enero próximo á la 1 de la tarde; lia dispuesto el tír. Jefe de Administración del a pos tedero su inserción en la Gaceta oii-cial y Diario ue la Marina para que llegue d conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos liuiz y de Langueniimiii.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del (na ñ del corriente. J
Loiiscjo^de Administración (le lileiie» em mi rgados.
Dos que deseen mejorar la proposición de $38 mensuales que ofrecen por ei alquiler Ue la casa, número 130 de la cade de la Concordia pueden ocurrir por medio ue instancia en papel dei sello tercero ¡i estas oficinas, Ga-
n,Irá la plantilla (le los empleados que en |	1,,2I oainteligencia do que aquel á quien se ad-
. ,	,	,,	,	/,	.i, rn	juihque uebe presentar como garantía un dador d satis-
accinnes d« Rentas, Gastos y dol tesoro	1	*
íaecmn.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor. N
Habana, Euero 3 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Ha llegado á entender esta Intendencia, ge-neral dé Hacienda, que se han pro lucido di* fercntes quejas, ya por el hecho de haberse considerado á vaiias personas como duéñas de dos, t/es d mas fincas, asi, rústicas como urbanas, cuando solo poseen una, ya por no haber sido extendido á sus nombres lo recibos de la contribución que deben satisfacer, ya, en fin, por el exceso de ia,cantidad impuesta á sus propiedades y otros errores que lian alterado las cuotas con que creían iban á contribuir.
Así, pues, deber mió es, como encargado que estoy de ia gesiiou de esos asuntos, y de to los los que se leuicionaíi con la Hacienda, ilustrara! público, como io efectúo, para conocimiento de todos á quienes pueda interesarle, que, las reclamaciones déla índole expresada, son resuellas siempre, en el primer caso, disponiendo Itt inutilización de ios repartos y que, en esa equivalencia, se practiquen otros á nombre de los que resulten ser h s verdaderos poseedores de las lincas, en el segundo, respaldándose los recibos á nombre del que los satisfizo; en el tercero, declarándolos sin lugar si se ha representado fuera del tiempo que marca la Instrucción del rumo, y en el cuarto acordando su devolución por las Cajas Nacionales si procede.
Hecha esta aclaración, solo resta consignar que, ni lusagentes recaudadores de los Ayuntamientos, ni los del Bueno Español, ni los que representan á la Administración económica, pueden suspender, por ningún concepto, el cobro de la cantidad fijada en los recibos de la contribución territorial y de industria y comercio, sin órden ex* presa de esta Intendencia, que, precisa é indis» pensab emente ha de recaer en expediente proino velo al efecte por los interesados; como asimismo, que, la generalidad, si no todas lus reclamaciones de que queda hecha mención, son ocasionadas pollos mismos contribuyentes, que, bien no han tenido c! cuidado de examinar las listas • fórmalas por las Corporaciones municipales para la imposición de las cuotas correspondientes, o trico han dejado de participar que cambiaron de dueño algunas de sus propiedades.
Habana 4 Enero de 1S71.
El Intendente general de Hacienda interino.
José Vánovas del Castillo.
Ordenación central dcl’iivon
Debiendo verificarse en los dias de 10 al 30 del corriente mes, la revista semestral de todas las clases pasivas civiles y militare!! residentes en esta Isla, que cobran sus haberes por la Tesorería central, conforme á lo dispuesto por el Exorno, é limo. tír. Iuteudente general de Hacienda en 7de Abril del año anterior, los individuos pertenecientes á dicha ramo se servirán concurrir eu los expresados dias a este Centro de mi cargo con objeto de llenar aquel requisito, provistos del documento que acredite la declaración del haber pasivo en cuyo goce se hallen; presentando además su lé de estado las viudas y huérfanas con expresión del punto en que n sitian.
Quedan exceptuados de la presentación personal • los individuo- investidos del carácter de Magistrados y ¡ Jefes de Administración en el órden civil y de Coronel arriba en el militar, bastando que justifiquen su existen- ¡ cia por medio de oficio extendido con arregio al modelo ] adjunto.
Dos individuos no comprendidos en esta excepción que por imposibilidad física no puedan cumplir lo prevenido, estacan obligados a pasar el correspondiente aviso j ustificando ia causa que se lo impida.
Habana 3 de Enero de 1871.— Vütacampa.
Modelo que se cita.
Cumpliendo con la disposición cuarta, sección quinta de la Dey de presupuestos de 35 de J uli > de 1855 y
Dos que (leseen mejorar la proposición de $10 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 173 de la calle del Monté pueden ocurr.r por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Ga-liauo 103; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garanda un fiador a satisfacción.
No se dará curso a la instauoia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana, Enero 3 de 1871. El Administrador Ge--neral. Domingo Lopes.
Dos que deseen mejorar la proposición de 76“50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la cade ue tíau dtafaei, puedeu ocurrir por medio de iustaucia eu papel del sej» correspondiente a estas oficinas, Galeauo i03; advln|5nio que aquel a quien sea adjudicada debe presentar como garantía un hauor a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domio.lo del póster.
Habana Enero 3 de 1871.—El Administrador general. - Domingo López
Embargados los bienes d» D.85 Francisca Moliúer de Ayestarau, ó ignorándose el paradero de los títulos de la acciones que representa eu la Sociedad Banco Industrial, y 70 Ue la Compañía de Alíñaosnos de itegla y Banco Ue Comercio: se convoca por este medio a los que posean cuchos títulos ó puedan uar noticias de su paradero, para que dentro de quinto día, contundo de el tareero de esta publicación, se presenten en las oficinas de este Consejo, calzada de Ganauo número 103, apercibidos en contrario, de que se les aplicara el articulo 31 de la circular de 30 de Auril de mu ochocientos sesenta y nueve.
Habana y Eueio 2 de 1871 .—Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición de 00 peso* mensuales que ofrecen por ei alquuer de ia casa admiro 7 de laoaue dei Troca lero, puedan ocurrir por medio de instancia en pupeí del aoyp 3.a á estas oileiuaS, Galiano 102; eu la inteligencia di q re aquel a quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia oasa número 90 Ue la calle de ¡San Ignacio, puoUen ocurrir por medio de instancia en papel uoi sello 3.* á estas oficinas Gálbulo 103; en la inteligencia de que aquel a quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á aatisíáe-•iou.
Mo se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador gen eral, Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición de tí pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar situado en la calle de Oepcro entre ias de Moreno y Belez [eu el Cerro], qiuedan ocurrir por memo de instancia en papel (leí sello 37 á estas oficinas G.tiiáun 102 en la iuteiigeiicia de que aquel á quien Se adjudique deberá dar como garantía un fiador ásatisfaciou.
No se dará cursoá ninguna instancia que noexpre-se el domicilio dei postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Do» que deseen mejorar la proposición de 88 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la cusa número 172 de la calle del Monte puedeu ocurrir por medio de instauoiaeu papel deisello 37 a estas oficinas, Ganano 102; eu ia inteligencia deque aquel aquieu sea adjudicada debe dar por garantía im fiaUor a satisfacción.
No se dara curso a la íustauuia que su exprese ei iomieiiio dei postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Da* personas que deseen mejorar la proposición de 51 peso* que ofrecen por ei alquiler d* ia casa número i 78 de la «alí» del Aguila, pueueu ocurrir por inedíq de instancia en papel lie i sello 3. ® á esta oficina, Galiano 103, eu la inteligqpeia de que aquel á quien se adjudique presentara un fiador a satisiaecion.
No se dará curso á la instancia que ue exprese el domicilio fiel postor.
Hauaua 17 Ue Octubre de 187«.—El Administrador general, Domingo Jmpez.
Do» que deseen mejorar la proposición de 58 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa luna. 7 do ia cabe dol Trooadera, pueden ocurrir por medio do instancia eu papel del sello 8. a estas oficinas, Galiano 102 eu la inteligencia ds qu» aquel a quien s»a aUjudi-cada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No sedará curso a la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Habana Diciembre 24 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
teligencla de que aquel a quien so adjudique,debo dar por garantía uu fiador á satisfae-
Nose dará curso á la instancia o ue no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 2T de 1870. El Administrador general, Domingo Lopee.
Estando acordado el derribo de la t asa do tabla y to-jaH situada en Ja calle de Jesús Peregrino número 53, perteneciente a los bienes de D. Dorenzo Pedroso, cuyo trabajo se adjudicará al que mejores y mas ventajosas proposiciones hiciere, so avisa al público para que los que quieran interesarse en esto asunto, concurran el dia 3 de Enero á las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102, á las 12 del dia, en donde se oirán proposiciones, poniendo de manifiesto el presupuesto formado.
Habana 30 de Diciembre de 1879. El Administrador general, Domingo Impez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «ENiCRALKS.
Administración Central de Hacienda pública.
Dos herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por sí ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en esta Administración en el lmprorogable término de 27 días, á reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas que resultaron Alcanzados de mas al oficial tercero D. Manuel Benito/, correspondiente á los nii-ses do Diciembre de 1884 y Febrero de 1835.—Ei Administrador, Guillermo de Láa.
Estando en vigor desde el dia 1? del presente ines el Decreto expedido por el Exorno, tír. Gobernador ¡Superior político de esta Isla de 29 de Agosto do 1870 por ei cual se reforma la anterior legislación sobre el uso de tos ‘’Efectos timbrados” haciéndose estos extensivos a los sellos que deben pegarse eu ios libros de Comercio, para que estos puedan adquirir la solemnidad en juicio de que sin ellos carecen; teniendo presentes los perjuicios que se irrogarían á ios intereses dei Comercio si par este no se cumpliesen las prescripciones del mencionado Decreto; perjuicios que pudieran llegar á ser de elevada trascendencia, no ya solo por ia fiscalización que á la Hacienda le está encomendada, siuo par las consecuencias que habrían de te tarse por los particulares al servirse eu algún dia do dichos libros ante los Tribunales de justicia, esta Administración ha creído un deber de su cargo el dirigirse por medio dol penó lico ofiei d á aquellas personas, casas mercantiles ó sociedades á quienes pueda interesar el cumplimiento do lo que so dispone eil el referido Decreto y eu Los artículos 49, 51) y 51 de la Instrucción publicada para su cumplimiento por la Intendencia general de Hacienda (ljost i Isla, con el objeto de que llegue á su conocimiento y lio se pueda alegar ignorancia de lo que está mandado, en el caso siempre sensible para la administración económica, de que uo se cumplieren por algunos las disposiciones emanadas del Exorno, tír. Gobernador Superior civil.
Y siendo esta Administración la encargada de la inutilización de los sellos de que se trata, extiende el presente anuncio, eu Ja Habana á 4 de Enero de 1871.
El Administrador, Guillermo de Laá.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de ia casa del Estado que ocupa la Guardia Ci-V.il en la Calzada de Cristiua, ios que deseen hacer proposiciones pueden acudir a esta A imiuistraciou á ven-fieari«.'.
Haú.aua 2 de Enero del87l. EL Administrador, G. de Luá.
Previniéndose en el artículo 53 del Dacreto reformando ia legisiae'jou de efectos timbrados que los libros de comercio se ¿íau do presentar á las respectivas Administraciones do ixicieuda; y con el objeto Je simplificar esta operación ni» esta plaza lo posible para no perjudicar los intereses de ña Hacienda y dei comercio, esta Administración fia acordado que los libros que se presenten parala inutilización dolos sellos vayan acompañados du una declaración de la-i respecti vas casas de coiue.álr eu que manifiesten casa, calle y número eu que están estaolecidas: razón social bajo la que actúen y clasificación a que pertenezcan según Las que establece ei referido articulo 53.
Y para conocimiento del público se inserta el presente en el periódico oficial du esta plaza.
Habana 17 de Euero de 1871. Guillermo de Laá.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cOuvento de tían Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados eu el partido de tíautiago délas Vegas que lindan por el Norte eou 447 Antonia Pones de Esparza, por el tíur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino ideal de Ojo fie Agua y por el Este oju la Olla cafetal de Hierra, cuyos tres cuartos oaballerius terreno están avaluados eu ia cantidad de mu osoudjs plata.
Do que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en ia subasta se presenten eu esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterárseles do los gravámenes y demas circunstancia* del terreno.
Hauaua y Diciembre 20 de 1870.—El A lininlstra-dor G. de Laá..
A las doce del dia diez y ocho de Enero próximo se rematara eu pública subasta en esta Admimstraciun de Hacienda sita en el ex-couvento de tían Francisco, una casa situada, en la calzada de ArroyoNaraujo, marcada con el número 33, ubicada tu terreno* de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á ia calzada liual jje dicho pueoio, Uuúa por la parte exterior Con - la estancia conocida la Portuguesa, por el Este eou D. Manuel Peres, por el Oeste con D. Maiiuet Fuoiau, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Do que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto, a enierurse de ios gravámenes y Uemas circunstancias de ia finca.
Hauaua y Diciembre 39 do 1879.—G. de Laá.
Banco Español de tu Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado en sesión celebrada en ei oía de hoy que se proceda á distribuir entre los señores accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas eu el último seme»tre un 19 p 2 sobre el capital social, pudiondo eu consecuencia acudir ios mismos en horas hábnles á esto Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde eJ día 5 dei corriente en adelante.
Y se hace saber por esto medio á los referidos señores accionistas para sil gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Keglamento, que previene la presentación del titulo ó certificado de inscripción de ias acciones, para el cobro délos dividendos.
Haoana 2Úe Enero de 1871.—Ei Secretario,Eugenio Arias.
Administración de Correos.
Dos que deseen gozar del beneficio de apartado pasarán al despacho de reja para inspríbirs» y pagar »u importe, conforme cou la tarifa de 5 de Abni de 1361, que es la siguiente:
IMPORTE DED DERECHO ANÜAD.
¡Por una sociedad compañía ó mas Por una persona,! de una persona,
Por un cuerpo de ejército, buque do guerra ó mercan te.
Escudos.
20
Escudos.
34
Escudos.
34