—" vi f «HfW
Habana, mano 13 de 1571. José Diz y Romero. Por inundado de su Brla. Mateo Q. Alvarez. C O 21 £1 Sr Dr. D. Antonio Pió de Oarrioa, ha dispuesto en la causa formada por herida al moreno Pedro criollo esclavo de don Pedro Klisalde, la noche del trece del | corriente, como á las die* de la noche, al pasar por la j calle de Gervasio esquinad Neptuno; por un negro i desoonocido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oflc al se convoquen á las peusouas que puedan dar razón dei hecho y sus clrcusunoias á Un de que al segundo día después del último anuncio comparezcan en el juzgado & declarar lo que les conste. \ paiasu nublicaciou cumpliendo lo preveuIdo libro la presente. Habana diez y seis de Marzo de mtl ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. ¡arla. Fernando Novoll.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la «aceta ollcial Be convoque d las pardas Ramona y Adela aue según se dice habitan en el barrio del Cerro calle del Tulipán d cuyas pardas le robaron el nía diez del actual una cartera conteniendo doscientos pesos en billetes de Banco en el callejón del Suspiro; d fin de que comparszcau eu este juzgado d hora»kde Audiencias d evusuar uu aoto dejusticia. Y para su publicación libro la presente. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos sotenta y uno. Juan Andreu. CO 2-
El Sr. D. Nicusio de Navascuéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguido» d uu voluntario de Artillería nombrado don Ignacio Alvarez, cuyas generales no constan que se dice residía eu la calle de la Amargura entre las de Agular y Cuba, para que dentro de tercero día comparezca eu el juzgado calle del Obispo número treinta d evacuar un acto de jus-tloiaeu causa criminal. Habana Marzo diez y siete de mil oehooiéuto» setenta y uno. Navascuéz. Francisco de Castro.	C O 22
El Hr! Ldo. D. Manuel Euseblo de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrlu» de Jesús María Kn las diligenciad formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ba dictado el auto que sigue- Habana xVlarzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certlflcado por los Escriba nos públicos de esta ciudad se declara intestado el fu llecimiento de D. Celestino García y por sus heredero* a los que con arreglo a derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta diaa ocurran á deducir el aue les asista, y para el efecto líbrese la correspondiente papeleta a la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El sellor alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Miguel Uvi y don Juau Joris, para que en el término de tercero día comparezcan á uu acto de justicia. Habana y Marzo 9 de 1871. L. Agustín Valerio.	C O 16
PAUTE NO OFICIAL.
HARTES 21 DE MARZO DE 18TL
RACETIN RELIClIOSe.
Märte». Santos Benito abad, Filemon y Doanino.
PALIA USO DEL PA PÜ L SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre ius resoluciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al íntimo precio de ¡¡50 centavos!!! eu los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcoleeturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición déla Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en eí despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
HAHAXA 21 DE MARZO DE 187».
Owtlen de la plaza del 20 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Arma», 2. ° Batallón de Voluntar!*».
Servicio para mañana.
Jefo de día, el Ixcmo. Sr. Conde de Romero, Coronel de Milicia» Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de loa Molinos, tereet Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.'
IJem en Jesús del Monte, 2.» compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, OApitan D. Juan Báscuas Suarez, de Artillería á pié.
Médico para las mismas, IX Agustín Valdés, de la Guardia Civil.
El Coronal .Sargento Mayor.--P. 0.—Lanza.
Caía* de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativo* de »emana. Primer y segundo distrito, D. Mariano Begarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Ledo, Velasoo S.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos p res tari el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Castells, »*an Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Caía de M iternidad Diputadas de mes Las señoras Dí María tle los Dolores Gastón de Tavíra j Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal faouliatlvo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de,San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Biás Pedroeo, vocal de la Junta Municinal de Caridad.
UHIIOS Ij IMPRESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL ASO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Cuba.
de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA HL A.VO DE 1871.
Propios para agulualnos, se veude á precios sumamente médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Oxqapia número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio.
AlfiO IM8TMTE
Al público.
Desde l* * * 4 5 6 * * 9 (lo Enero de 1871, comenzará ,í regir el decreto de 2b de Agosto del ario anterior é Instrucción de 10-do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
EOS ZEL08 E MI CITRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á lo» Bres. padres de familia, que desde el 18 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
El Infrascrito vecino y del comercio de
Pinar del Rio, hace notorio por lo que pueda convenii que habiendo otorgado algunos poderes en diferentes épocas á varios iudlviduos de todos los cuales no se acuerda actualmente, y no necesitándolos y dejándolos á todos en ia excelente opinn n y fama que disfrutaban y disfrutan, desde luego .evoca todos dichos poderes, exceptuando solamente el conferido el año próximo pasa lo al Ldo. D. Luis Armeuteros, letrado y vecino de la ciudad de Pinar del Rio.
Habana 4 de Febrero de 1871.—Pedro Fuquet.
A loa Sres. Alcalde«, Abogado«, E«cribaños, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-uabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rusticas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efeetua las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con eiios efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por predio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORMES.
Este eiixir odontálgloo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea deesta._
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu ia calle de Cuba númeit) S8.
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por ‘ rebelde quesea; Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ¡t los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de' Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfertneda-es del pecho.
( IRf.l INO DENTIST i
culle da Aguiar numero 119,
autre Amargura y Teniente	Rey.
ESCUELA UE EQUITÀC	ION.
Calle del Prado número 17.	
Don Mauuel Uasañ participa al público babel I abierto una escuela de equitación, callo del Prado nú-| mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios I sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se adnnteu <-a¡i.’di<»-para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les du uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemuidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cuai montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo oipitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado 4 cualquiera hora dei dia ó de ia uoclie, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu ios precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, qqe habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, LOndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honra», cooiies de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no üabíendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ¡apersona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según io tiene acreditado durante muchos años como también modicidad cu los precios.
Hoto.—Para evitar equivocaciones advierte, que eí tren situado eu ia misma calle de la Habana, frente al paredón dei monasterio do Balita Liara, nunca ha sido úe su propiedad.
INSIGNIA.« PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Mordiiáur j cordonero, calle Auciia unan. Ib. MiAítSJtdLUN A.
Unicos representantes eu esta Isla, ios Sres. Rente y Compañía, calle de la Habana número lio, ñ donne pueden dirigirse los que deseen hacer pedido» n obtenei catálogos de ios géneros y precios puestos en esta plaza
El Ldo. Manuel M. Correa, ba pasado su
estudio y habitación á ¡acalle del Rayo número 7«.
PARA 1 OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey • Muralla, se venden barriles de excelente oarne de uey salada ft precios sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
PUBIlTO IJE LA HABANA.
Entradas de buque».
De Wilmlugtón en 15 dias, goleta americana Don-na Anna, capitán Whaley, toneladas 144, con maderas á Molí y Compafiia.
De Cayo Hueso vivero americano Montezuma, capitán Arteaga, toneladas 32, con pescado salado á V. Carabia.
De New Port en 56 dias, fragata americana Martin W. Brete, capitán Bianchard, toneladas 281, con carbón al oapitan.
Salidas.
Para Puerto-Rico vapor español Barcelona.
Para San Nazaire vapor Ville de San Nazaire.
Para Matanzas bergantín americano James Backer.
Para Ságua fragata americano Elverton.
Para Ságna bergantín español l’ibidabo.
Para Fatmouth, fragata española Rosarito.
Para San Sebastian bergantín español Aguínaga.
Paiaero» llegado».
En el vapor-correo español Comillas.
Exorno. Sr. contra-almirante D. Nicolás Chicarlo, Sres. i). Federico Lobaton, José de Dueñas, J. Ojeda y asistente, José M. Iilesca, Leopoldo Boabo, José Mí Sta. Cruz, Salustiano Fernandez, Juan Menendez y Sra., Nicanor Troncoso, Sra. hermana, dos niños y un criado, Antonio Nuñez, José Maria Morales, Cayetano Gómez, José Duarte, Manuel Prat, Buenaventura Puig, José García Parreño, J. Barrios Francisco Martínez, Mariano Piélago, Juan P. Roura, Benito Rubio, José María Noguera, Francisco .Clavanera, Raúl Viucens, Matías Muñoz, Pedro Saochez, Mariano Fernandez, Juan Gutiérrez, Francisco Giménez y Sra,, Luis Sartorius, Antonio Cumbrel, Luisa y Candelaria Pader, Anselmo González, Concepción Aransabe, familia y úna criada, José Menendez, Antonio Soler, Federico Acosta,.•»Trinidad A. Fernandez, José Luis Mata, Antouia y Erni lia Guerrero, Pietro Radmiliore, Manuel S. Noriega, José Atneiba, Juan Noriega, Juan Sánchez y Sra. Hi-ginio Abaneiní, Augel Fernandez, Graciano Sanjurgo, Leandro H. Rico. Facundo Perez, Juau Cuenca, Ricardo Aladro, José González, Pedro Córces, Miguel Pascual, Adolfo Perez, Ignacio Maraflon, José M. Barcena, Víotor Collazo, José González, Félix Llano, Aquilino Obregon, Joaquín Sordo, Juan Carracena, Fraueisco Noriega, Pedro González Noriega, Genaro Diaz, Jacinta Cobo, Manuel García, Enrique Velasoo, Francisco Ugel, Juan Francisco Vidal, Manuel Perez, Félix Alduengo, Rafael Suarez, Francisco Meliun, Mauuel Garcia, Ramón Ortiz, Concepción Catarine é hija, Luis García, Román García Gome/., Fraueisco López, Antonio Menendez, Manuel Suarez, José Sánchez Cueto, Mauuel Perez, Ricardo Morales, Rafael Hernández, Miguel L. Cantos, José Manuel González, Cáudida Cigorraga ó hija, Mariano Becho, Juan Miguel Lazarte, Ramón Ibarra, Gumersindo Cumarga, Pedro Gallareta, Nicolás Lópí z, José Menendez, Pinto Cioviente. Pinto Cano, Pinto hijo, Adolfo Estiban, Maria Martig, Benito Bordas Sra. y uu hijo, Buenaventura Fiter, Luis Llugaya, Juau Arbot, Francisco Margal, Ramón Carbónell, Emeterlo Quevedo, José Arru-fut, Brígida García, José F. Rezauilla, Antonio Pa*
ges, Manuel Fernandez, Manuel Noriega, Ramou Llera, Fabriciano Quintana, Francisco Herrero, Plácido Mijares, Antonio Mijares, Juan G. Noriega, José Pedregal, Vicenta Puron, R. Puron, José G. y García, Márcos Gonzalez, José M. García, Santos de los Toyo», Pablo Lavin Gómez, José Toca Campuzano, Francisco Ma-drazo, Francisco Ruiz Gomez, Mauricio Abascal, Pedro Torno, José Maria Navia, Manuel García Gomez, José J. y Diaz, Andrés Fernandez, Ju»e L. ¿"aiucios, Valentín G. y Vega, Rodrigo Alvarez, Pedro Gonzalez Blanco, Lorenzo 8. Rodriguez, Marcelino García, Fernando Labandera, Constantino Fernandez, J. Fernandez, Juan Guerra Yon do, Francisco Vilanova, Vicente B. Brevie, José Roquete y Enjo, Juan Rojo Bresel, José L. Gonzalez, Miguel C. Garcia, Manuel Seguddo Ríos, Manuel Fortas Goberna, Leandro Menendez, Domingo Suarez, Gerardo Lobo, Segundo Fernandez, Francisoo Bárcena Gonzalez, Jozó Mendez Cerra, Manuel Fernandez, Francisco P. y Perez, José Manrique, Laureano Fernandez, José A. Rou, Faustino Peña, Juan Quintana, Amonio Mosquera, Manuel A. Cajaraville, Vicente Gonzalez, Andrés Gonzalez, Francisco Coira, Felipe Quíntela, Manuel Gil, Lorenzo B. Rey, Basilio Gonzalez, Juan M. Gonzalez, Manuel Dominguez, José Fidalgo, Manuel Fidalgo, Pedro Alvarez, Manuel F. Fidalgo, Clemente Alvarez, Francisco R. Real, Mauuel Rodríguez, Juan Benito Gonzalez, José Benito Lago, German Araujo, Justo Calvo, Sra, y dos niños,, Pablo Gudal y Sra., José Fauron Rodríguez, José M. Urlas, Vicente Molina, José P. y Jimenez, Rufina Crespo, Manuel L. y Fernandez, Manuel Villafañas, 464 soldados y 5 marineros.
(JIRO DE LETRA«.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alt* cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, ViTlagaroía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, lnfiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Bravia, Cudiilero. «alas, Canciamo, Can* : pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», .Santander, Villa-! resente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian,
; a mplona, Palma de Mallorca, J ahou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, .Salamanca Burgos, Valíadolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía, Espinurco, Inda, Jumilia, Mazarrou, Orillada, Hetin, Albacete, Hueiva, Córdova, Granada, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol», la giran eu todas cantidades y a corta y larga vista, calle I de Cuba nflm. 88 entre Teniente-Key y Muralla.
■ IDounslre y Comp.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejioaDo “Yona Ubre,” oapitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus oonaig-1 natarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Empresa de vapore« españole« correo« de la« Autilla«.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Oompañia de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
Novena func on de abono.
Para el mártes 21 le Marzo de 1871.
Se pondrá en escena ópera en trae aoto», IPX. TAÑI
VAPOR SI 4 RLE LO XA.
Capitan, Lemus.
POR
VIAJE A SANTHOMAS EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará á Nuevitas d 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.,| de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba él 22. de Cuba y llegará ¡1 Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 > de Mayagüez y llegará á Aguad i lia el 2R.jj¡ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2i de Puerto-Rico y llegará ú San Tilomas el ->
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
CIRCO ECUESTRE.
Calle de an llalnrl.
Se prepara la fuuoioi a beneficio del entendido Di-rector Sr. Casan, quien ená arreglando nuevo» trabajos con un caballo de alta escuela y con el suyo que trabaja eu libertad. Habrá nuevoe cantos, baile«, pantomimas y demás trabajos de gran mérito, á fin de que el público quede satisfecho.
Retorno.
*2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3. '3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	» de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tres de I tarde por el muelle do Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y LJ Puerto-Rico: Sres. litarte y henil. deOai aceiiay O Santhomas: Lainb y Ct Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C!
Baracoa: Sres. R. A layo y C.‘
Cuba: Sr. D. .1 uan Turrida.
Se despacha por i). Ramón de Herrera, .•»!!,■ de^ai Ignacio número 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
•aja de Aburro», Detcuenio» y Depósitos de la Ilubana.
En Junta general celebrada el día 7 del que cursa,
] quedó aprobado el reparto de uu dividendo de seiB por tciento eu oro, de las utilidades del último semestre I cumplido en 31 de Enero próximo paaado, propuesto i por la Directiva. Lo que »e anuncia á los Sres. aoeto-I uista» para que ocurran a percibir dicho dividendo.
I Habana ¡Marzo «de 187i.-Secretario, José délos Dolores Ponce.
Secretaria «le la Sociedad Anónima Empresa «le Almacene» de Depósito creada por Hacendado».
Para continuar la sesión de Ja Junta general celebrada el once de Enero último, ha señalado la Directiva las doce del dia 21 del corriente, ee la casa número 66, calle de Cuba. Eu dicha Juuta se dará lectura al iutormede la Comisión do glo*a correspondiente á la» cuenta» del año de 188«, y se tratará de otro» particulares de interés para la Empresa.
Habana Marzo 10 de 1871.-El Secretario.
VAPOR PAJARO DEL OCEANI».
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN TIIOM \S POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lleg á Nuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
» de Gibara y llegará á Baracoa el (3. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10 de Santo Domingo y llegará Mayagüez o! de Mayagüez y llegará ¡1 Aguadilla el 11 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el
Companiu «leí ('erro-carril de Matanza».
Impresa ya la memoria presentada por la Directlvi | á la J unta geueral de accionistas celebrada el día 18 dí i Diciembre último, pueúeil servirse los gres, sócio» pa-sar á esta Secretaría, calle úe Zaragoza número 11 y ee > Ja- Habana á la morada del Sr. Conde de Canimar,’ cali« de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplar*« que necesiten. Matanzas y Enero 2* úe 1871.—José Ma-, i ría Casal, Secretario.
5-
6—
ló-
ti—
li-
li—
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 1 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
¿¡13—	»	de	Aguadilla y llegara a Mayagüez el 18.
19—	■)	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el	go
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	«	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	"	de	Gibara y llegará n Nuevitas el Jó.
¿¡¡¡25—	» de' Nuevitas y llegará á la Habana H 27
madrugada.
La carga se recibe dei 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceq.* Santhomas; Sres. Larnb y C'.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera callo úo Ignacio número 56.
Coiupaiiiu española «le alumbrado do Da
Eri cumplimiento á lo dispuesto en el articulo 6. de los estatutos deesta Compañía, se cita á los Sre accionistas, á Juuta general para el dia 24 dei corrlenl A las doce, en la casa número 48 de ia calle de la Me ced; teniendo por objeto la reunión ei que se instruya dei informe emtido por la Comisión examinadora c cuentas.
Habana y Marzo 14 de 1871,-Ei decretarlo, Jua Allende de Osma.
Compañía del ierro-carril de Ságua la Uranile.
Se pone en conocimiento de los Srós. accionista haberse dispuesto que la Junta general ordinaria d esta Compañía se convoque para el dia 31 del que cure á las dooe de la mañana, eu la morada del Sr. Pres dente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo dar» cuenta en esa reunión del estado de la Empresa hast el dia 31 de Diciembre último y elegirse el Presideut y tres vocales de la Junta Directiva y un suplente par ia misma.
Habanas de Marzo de 1371.--El Secretario, Benii no del Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Haba
Temporada de Baño* en Madruga
Las horas de llegada y salida de los tienes ordinarios, de Villauuev y M«‘u nzas á Madruga y vioe-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
De Madrut s Villanueva.
	Manana.			Tarde.				i a ñaña.			Tarde.		
	==== 1 Llegada. ,	Parada.	«e 3 3 3Û	Llegada.	1 Parada. J	ej 3 i,		Llegada.	Parad a.	Salida. 1	Llegada.	1 Parada. |	1 Salida.
			»h 30'			2h 40'	Madruga				6h 17'			3h 6'
Sabana Robles		7 48'	Y	7 52'	5 22'	5'	6 27'	Sabana Robles		6 82'	7'	6 39'	3 21'	8'	8 29'
	8 V			5 42'			Villanueva		9 ..			6 9'		
							. 		 1	_	1				
D8 San Luis [Matáuzas] á Madruga,							De Madruga á San Luis.						
	Mañana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
	Llegada.	1 Parada. |	Salida.	Llegada.	Parada.	33 3 1	•	Llegada.	Parada.	Salida.	Llegada, j	Parada. i	« 3 í
San Luis				5 45'!	...	...	2 30'	Madruga				7 25'|	i ...	...	6 »
Sabana Robles		6 37'	V	6 41'	3 26'	5'	3 31'	Sabana Robles		7 40'	10'	7 50'¡	i 5 15'	10'	5 25'
	6 59'			3 46'			San Luis		: 8 35'			6 20'		
			1							1			
NOTA.=No hay detención eu Sabana de Robles.
Habaua 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.