é
«asm
„üg
GACETA
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Klim. 4T.
Domingo 26 de Febrero de ISTI. San üetitor y el bealo Juan de Rivera arzobispo de Valencia. Circular en el Dlonscrrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Sotero Escarza, pura que lo aplique, con todas las Central de la Isla, cotno en la provincial ó local, las certificaciones de procedencia a que se refiere la eon-
preeinineni ias que concede la Cédula á su inven- excepto en lo correspondiente é os ramos de Guer-	llukerior> Pf;drA ser sometida á las pruebas de
i-	^	a.	1	.	,	. , combustión que sejuzgaren necesan isen las cuales na-
tor, en las tres juna acciones de Cienfuegos, San- ra y alarma, que tienen oidenadores especiales; raser de recibo, cada kilogramo de carbón deberá, vapo-
h
«tlOINAS ¡»UPKRIORBS ORNKRALES.
UOHIKHKO SUPERIOR POLITICO 00 In provincia de Cuba.
ta Clara y Ságua la Grande,
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1871.
Sección, Agustín María Guaxardo.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político Habiendo sido sentenciado en Consejo en vista de las circunstancias que concurren en el .................................... ' Bachiller en Artes y de la facultad de Jurisprudencia de la Universidad de Madrid, D. Miguel Ro-
dé guerra celebrado en Trinidad el infidente 0. Manuel de la Cruz Gómez A la pena de muerte, y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de toda* sus propiedades A cuyo electo los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serAn tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento genera'.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón Muría de A. aízleyui.
e tem ió por conveniente resolver que ejecute dichas funcionen en lo referente é la administración Central y provincial, el Excmo. Sr. I). Federi-El Jefe de la co Yillacampa, actual Ordenador Central de pagos, quien, en su consecuencia seré reconocido romo delegado de esta Intendencia, can el indicado objeto.
Loque se publica en la Gaceta para general conociniento.
Habana 2L de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de A Iba,
rizar cuando móuos 6¿kilgs. de agua sin que exceda la proporción de las cenizas de 13 p §.
-i.53 Sera inadmisible lodo el carbón que pueda cribarse por una luz de dos centímetros.
5.53 Se tija como tipo. á la tonelada de 920 kilogramos en cada uno de los puertos el que so expresa a continuación:
Puerto de Santiago de Cuba........... 20	K,	es.
Td. de Manzanillo................... 19	jm
Id. de Trinidad..................... 20	’,
I I. deCienfuegos................... ]U
Id de Guantánamo...................   20	,’,
Id de Sanca Cruz.................... ¡y
continuar bajo las mismas condiciones siempre que el término de ellas no hubiese feuecidogo expondrán oficialmente al Jefe de Administración del Apostadero para darse, cuenta al Almirantazgo por el couduotoque corresponde.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
mero Sonto linos se ha seivido autorizarle para dar clases de segunda enseñanza con validez académica en Colegios privados y en casas particulares.
Y acordado por S. E.se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1871.
Sección, Benito de la Vega.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
8.53 El contratista queda obligado á suministrar todo el carbón Antracita que se necesite en cada uno de los puertos que se designan en la condición siguiente páralos cañoneros y demás buques de guerra6 mercantes que el Gobierno é su» autoridades delegadas tengan por conveniente fletar para cualquier servicio del listado y que por las condiciones de sus calderas necesiten quemar aquel combustible, asi comoelquese le pi la para atenciones de otros puertos no comprendidos, los
Sección de Gobernación,
gado á tener en el punto donde se le llaga el pedido.
7.53 El número de toneladas de á novecientos vein te kilogramos que constantemente lia de existirendepó sito de cada uno de los puertos, es el siguiente:
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ítico ha tenido A bien decretar se amplíe hasta el dia Altano del mes d* Marzo próximo, del plazo fijado para repartir las cédulas de vecindad que terminaba el dia último del presente mes.
Lo que de órdon de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana24 de Febrero de 1871. P. O., Emilio P. del Pulgar.
El miéreole 1? del entrante mes á las siete en punto de su mañana, se Introducirán públicamente en los res-El Jefe de la pectivos globos, después de uu examen escrupuloso, las que se contratan siempre que la cantidad no exceda en o50 bolas que se extrajeron del sorteo 856, que completan “sle último caso (je ia mitad del depósito que está obli-
las 22000 qe que se compone el 8-57, así como los 550 ~	‘	.... ‘ 1	‘
prémios que le corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el total de (¡04, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Durante los oeho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. sus-eritores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes al 857, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
E11 la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana y Febrero 22 de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
Santiago de Cuba	 Mauzauillo			 600
Trinidad		
( lienfuegos		
Guantánamo		
Santa Cruz		
8.«
Será de cuenta del eoiuratista el local en que hade establecer el depósito, debiendo constituirlo en
D. Rafael M. Utrilla,
Inspección de Telégrafos.
que su halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo quede órden de S. E. se publica vigente
Abiertas al servicio público las estaciones telegráficas de Veguitu y Manzanillo, se admiten despachos para las mismas con arreglo á la tarifa
Anuncio al público.
Desde el dia 1. ® del entrante se dará principio á la venta de los 22000 billetes de que se compone,el sorteo ordinario número 858, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 17 del mismo mes y año.
sitio conveniente pata la facilidad y prontitud de los embarcos á satisfaci ion del Comauda’nte 6 autoridad de Mariuadel punto, sin que por esto la Hacienda sea responsable de las averías que puedan ocurrir en el depósito, sea cuales fueren las causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios si el contratista im-
Número de premios.
Importe de los prèmio».
en la (3aceta puta general cenocimiento y á fin de que por la autoridad que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo, con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 25 de Febrerode 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Los telégramas queue ex.tidait desdo la Habana abonarán en oro la tasa correspondiente al cable submarino hasta Santiago de Cuba y en sellos la tarifa interior hasta la estación de término.
Lo que se publica en Gaceta para general co-nociorento.
Habana 22 de Febrero de 1871.—P. A. Inspector general, Juan Ortega.
del
de............................$ 100000 Esc.
30000
15000
10000
10000
10000
10000
8000
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Trinidad, el infidente D. Manuel Hernandez Ala pena de ser extrañado del pais y á que sus bienes queden sujetos á lfts jesponsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador
Inlcndesici;» venerai de Haeleiitin.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero próximo pasado A e»ta Intendencia general la órden siguiente:
“limo, Sr.—Por órden de esta lecha S. M. el Rey se ha servido ampliar, por Sesenta días mas el plazo señalado para la presentación de instatletas, solicitando ingreso en el Cuerpo de Aduanas
de de
de..........
de 5000.....
10 de 1000....
20 de 500......
20 de 400......
494 de 250............;....... 123500
9 aproximaciones de á 500 pesos ai resto de la decena del 'número que obtenga el premio
mayor de 100000............
9 Idem de á 200 idem ídem del
premio de 30000............
idem de á 200 idem idem del
premio de 15000............ 1800
Idem de á 200 Idem idem del
premio de 10000............
idem de 4 200 idem idem del
5000............
200 Idem idem dei 5O00............
200000
6(1000
30000
20000
20010
200CO
20000
10000
247000
4500
9000
1800
3000
9
3000
180(1
attiiO
9
premio de idem de á premio da
isoo
30110
1500
8000
Superior político, ha tenido A bien disponer ^ de las Antillas, pero como quiera que en poder de que todas las propiedades perteneciente.» al V. S. existirán ya las de aquello interesados que dicho infidente pasen A poder del Estado A,' usaron de. este derecho dentro del plazo primeni-
004 prémios.
$ 330000	K»0. 600000
cuyo electo los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta pora conocimiento general.
Habana 23 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Guana baceta, el infidente D. Juan Canuto González y Montes A la pena extraordinaria de cuatro años de
presidio y á que sus bienes queden sujetos A ^0a
1	1	• i • t 1	*	__ , 11/n •. .s J i» !
mente marcado, se serviré Y. S. remitirlas a este Mi nisterio con el fin deque la Comisión nombrada al eficto pueda ir llenando su cometido, con la brevedad y acierto que tan importante servicio requiere. Al propio tiempo es la voluntad de S. M‘ encarezca á V. tí. la conveniencia de que fije muy especialmente su atención en este asunto y de -plegando el celo que le distingue, contribuya por su parte á desarrollar debidamente el lrudable proyecto de dotar é las provincias de América de un personal idóneo é inteligente que si es necesario en lodos los ramos de la Administración, viene á ser imprescindible en el de Aduanas para que la gestión de tan importante rumo se realice con toda» las garantías que exijen los grandes intereses que eslán á su cargo. De Real Orden lo digo á V. tí. para so conocimiento y efectos cousiguien-
Precio do ios billetes.
El entero 20 pesos ó sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso é sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana y Febrero 22 de 1871.—El AdministnsiHr Central, Adolfo Oassct.
Tesoreria general de Unciendo pública.
_ .	contratista i ta-
pe i rara el auxilio de las autoridades para poner á cubierto su propiedad, deberá facilitársele con toda urgencia por estar interesado el servicio público.
9. v En el caso de que el Gobierno 6 la Autoridad principal de Marinu en esta Isla previese que el consumo de carbón en algunos 6 todos ios puertos puede exceder de la cantidad designada para uepésito, Jo avisarán con la conveniente anticipación al contratista, quien estará en ia obligación de aumentarlo hasta el número do toneladas que se le prevenga dentro del pía zo uue pura la reposición ile consumos se establece en la condición siguiente 6 ftntes si fuese posible.
19. * Los depósitos deque trata la condición 7“ deberán constituirse en el illas cono tiempo posible sin que exceda de sesenta días contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan eonsumieudo durante el tiempo de la contrata á consecuencia de ias entregas que se llagan á los buques deberán también reponerse en el improrogable plazo de sesenta dias á contarse desde la feclia en que »e verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos duraute lo# dos últimos meses de la contrata á fin de que ai terminar esta no queden grande# existencias sino #e creyeren convenientes.
11.	a Las existencias que resultaren en los deposites al finalizar el término de la contrata se continuarán consumiendo por la marina ea la misma forma establecida para el servicio do aquella, ó ínterin no quede agotado dicho depósito no se considerará terminadupara la devolución de ia fianza y demás efectos obligatorios.
12.	a Si el contratista dejase de suministrar el carbón que se lo pida en la cantidad, tiempo y forma que se previene en este pliego siempre que corresponda á la que deba tener en depósito 6 la del resto que resulte de ella ántes de terminar el plazo marcado para lu reposición de lo oosumido, incurrirá por ia primera vez en la multa de seiscientos escudos en Santiago de Cuba y trescientos en cada uno de los demás puertos, adquiriéndose el combustible que falte por la Administración en el mismo de Ja falta 6 en cualquiera otro á perjuicio del Contratista, á quien se descontará la diferencia que resulte de mas en Jos precios y gastos de las liquidaciones sucesivas, y si reincidiere en ia misma falta podrá la Administración, según mas conviniese, ó bien unponet una nueva mulla de cuatro tantos ue la primera y adquirir el combustible por cuenta del Contratista ó bien dce.Urur rescindido el eontrato con pérdida de lu 'fiauza
Condiciones para ta subasta.
21.a3 La duración del contrato será hasta fin de junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenta dias de firmada la correspondiente escritura ó ántes si constituido# los depósitos estuviese conforme el contratista en dar principio á las entregas.
22 Se fijan como garantía provisional para responder del resultadodel remate y como fianza para el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes (¡ue hau de depositarse en las cajas del Tesoro público eii punto donde se haga la proporción en metálico, billetes del Banco español ó sus acciones por su valor nominal con exclusión de cualquiera otra olaso do valores y sin abono alguno por réditos.
	Garant a	
	provisional	Fianza.
	Eses.	Eses.
Santiago de Cuba....		2400
Manzanillo			12 l)
Guantánamo			1200
Cienfuegos			1200
Trinidad			1200
Santa Cruz	.•			1200
23. La licitación se	verificará simultáneamente el	
y hora que señalen	los correspondientes	anuncios,
en la Habana ante lu Junta Económica del Apostadero y en los demás puertos expresados ante las autoridades de Marina.
24.
Las proposiciones habrán de hacerse precisamente con arreglo al modelo (¡ue se acompaña, pudien-do los interesados hacerlas para uno solo, mas de uno ó todos los puertos del grupo, según les conviniere. Si se preseniasen licitadores uno para vários y otro ¡rara uno solo de los mismos puertos, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, se preferirá al primero siempre que no haya licitadores parciales para los mismos puntos á igual ó menor tipo que el per aquel presentado.
25 Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente de subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego de condicioues para uso de las oficinas.
26. Además de las condiciono» anteriormente ex • presadas, regirán para este contrato y su pública licitación todas las reglas de generalidad dictada» por el almirantazgo en 3 de Mayo de 1809 insertus en el pliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—Segundo Vigodet.
MODELO DE l’ROPOSICION.
D. N........N......vecino de tul, por propia y exclusiva representación (ó á nombre de 1). N. N.. ve-
cino de tal, compañía ó sociedad, etc., para lo cual está competentemente autorizado) hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana de tal fecha para proveer de carbón de piedra americano de la clase denominada “Antracita” á los buques del Apostadero en lo» puerto.» de Santiago deCuba. Manzanillo y Guantánamo en la provincia de Cuba, y los de Cienfuegos, Trinidad y Santa Cruz en la de Cienfuegos, ofrece tomará su cargo el amniuistro de tal ó tales puertos con extricta su-, ecion á las condiciones del referido pliego y domas que con el mismo tenga relación á los precios que se señalan como tipos ó con la baja del tamodor ciento Ten letra]
Domicilio, fecha y firma del propouente.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta del carbón Antracita que necesita la Marina en los puertos de la Costa Norte ue esta Isla que se expresarán cuyo acto tuvo lugar eu 28 del mes ultimo, y dispuesto se proceda á nueva licitación al tenor de los precios y condicione» del pliego inserto á continuación; se invita por órdon del .Sr. Jefe de Administración aillo dicha unta para las doce y media del día 10 del próximo mes de Marzo por lo relativo á esta capital y á la propia hora y dia ante los respectivos Comandantes de ias provincias y Ayudantes de los citados Puertos.
Habana 21 de Febrero de 1871. Carlos liuii y de Languenheim.
Pliego de condicioues bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de carbón de piedra americano para los puertos del grupo Norte de esta Isla que se expresarán para el servicio de los.cañoneros y cualquier otro buque de guerra ó mercante ocupado por la marina que necesite consumir carbón de la clase mencionada, hasta 80 de Junto de 1872.
Dispuesto en el expediento promovido por D. Se- : que quedará á favor del Estado, siendo además rospou-bastiau Ulacia, en solicitud de que se le devuelvan los sable e! Contratista de todos lo# daños y perjuicios que doscientos escudo.» que deposité como lianza por Fo- su Paita ocasionare.
mentó en 23 de Junio del año último, cuya carta de pago aperece extraviada, se publica esta circunstancia para,que en el término de nueve dias se presente en esta Tesorería central, por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, en la inteligencia de que pasudo dicho término se declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habaua22 de Febrero de 187L—Ignacio Banqusri.
las responsabilidades civiles que las leyes de^ terminan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que todas las propiedades pertenecientes al referido infi lente pasen á poder del Estado, á cuyo efecto los tenedores las denunciarAn al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de uo verificarlo así serAn tratados con todo el rigor de la Le}7.
De órden de S. L. so inserta en la Gaceta para conocimiento gener.il.
Habana 25 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Y acordado sq cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta pani general inteli» ge neta.
Habana 24 de Febrero de 1871.
FI Intendente gem ral, Joaquin M. de Alba.
Audiencia Pretorial de la Mattana.
Secretaría.
Circular.—Visto el articulo veinte y nueve fiel De oreto ele veinte y nueve de Agosto del año próximo pa nado, preceptivo (le que se use el sello de.oficio en ias causas, criminales:
13. a La vigilancia para el establecimiento de los depósitos y reposición de lo# consumos se somete á las Autoridades de Marinay Ordenadores de puco donde los hubiere.
14.18 Las entregas de carbón á los buques las hará el Contratista á virtud de pedidos formalizados con sujeción á ias Ordenanzas y reglamentos vigentes prévio el reconocimiento que deba practicársele, á que asistirán | el Comandante y primer maquinista, delegando aquel en otro oficial si no pudiese concurrir, recibiéndose sola-meute el que reúna ias circunstancias que expresan las condiciones 3. a y 4. p
El recibo del carbón se verificará en tierra 6á bordo á voluntad del Comandante, á presencia del Contador si existiere eu el buque y del maquinista. En el primer caso se hará el peso por medio de balanzas que contengan cuando ménos media tonelada, pesando todas la.» que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo
el Tribunal Pleno do esta Real sirviendo de tipo el promedio de las pesadas para dedude conformldad con el Sr. Fiscal	— jj-«-!-.-*— c<., 1« 1	■—
y á consulta de las Salas primera y segunda de Justicia,
Audiencia Pretorial, de conformidad con el Sr. Fiscal cir el número de toneladas. Eu la laucha irá una perso.
■ •	■	sticia na nombrada por el Comandante que acompañe el com-
Resultando que D. Santiago TomAs Cluet Á quien por ignorarse $u paraderq se declaró por deoreto de 19 de Enero último
Por el Ministerio de Ultramar se cauiunicu con fecha 12 de Enero último é esta Intendencia general la órden siguiente.
“limo. Sr. Con e»ta fecha me dice el Sr. Mi- 1 nistro de Ultramar lo que sigue:—“Habiendo mu- : nifestado algunos interesados la imposibilidad que han tenido para presentar dentro del plazo concedido los documentos que habían de acompañaré las instancias, pidiendo ingreso en el Cuerpo de Empleados de Aduanas en las Antillas, constituido 1 por D( creto de 23 de Noviembre último, 8. M. el i Rey se ha servido ampILr dicho plazo por sesea-
I . J "	...  .. —    r>.. né ii A <iaii t-jii rlrr. iin lu tu t*»vi 1 _ !
¡ se ha servido declarar en esta fecha, que lo» Escrilm-: nos de Cámara eu la Excma. Audiencia, y lo.» de las i Alcaldía.» mayores en la primera instancia deberán entregar bajo recibo á los Procuradores él papel de oíi-| ció que necesiten para las defensas que les toquen, cir-1 culáudose este acuerdo, según lo verifico, para cono-¡ cimiento de los Alcaldes mayores del Territorio y puntual ejecución de lo mandado.
Dios guarde á V. muchos años. Ilab ina Febrero 1 23 de 1871.—Dr. JosC Qiralt, Secretarlo.
Sr. Alcalde mayor de............
Jefatura «le Administración de Marina Apostadero «le ia Habana.
del
comprendido enei artículo 1 de la circular ta dina que se empezarán á contar de»de la termi-
de 2*Ó de Abril de 1869, ne halla avecindado en CienfiR-gos observando una conducta irreprensible; el Excmo. tír. Gobernador Superior político ha tenido A bien acordar, que quede sin efecto el indicado decreto de 19 de Enero y se levante el embargo que en virtud ' del misino se haya efectuado de los thenes del referido D. Santiago Tomás Lluet.
Lo que de órden de S. E. se publica en cja* la Gaceta paxa general conocimiento y fines »onsiguie ntes.
Habana 25 de Febrero de 1871.— El Secretario, Ramón María d$ Araíztegui.
nación del anterior, debiendo tenerse presente que los que no usen de este derecho eu el téi in.no nuevamente fijado se entenderá que renuncian á los beneficios que por el indicado Decreto puedan corrcsponderles.” Lo que de órden de dicho Sr, Ministro de Ultramar traslado á V. tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acor lado su cumplimiento en 18 se publica en la Gaceta para general
Secretaria.
No habiéndose presentado licitadores á lasubasta del carbón de Antracita que necesita la Marina eu los puertos de la costa Sur de esta Isla que se expresaráu cuyo acío tuvo lugar en 28 del mes último, y dispuesto se proceda á nueva lieitacian al tenor de los precios y condicione# do! pliego inserto á continuación se invita por órden del Sr. Jefe de Administración ante dicha Junta p (ra la uua y media del dia 16 del próximo mes do Muifco por lo relativo á esta capital y á ia propia hora y dia ante 1oa respectivos Comandantes de tas provincias y Ayudantes de los eilado# puertos.
Habana 21 de Febrero de 1871. Cáelos Ruiz y de luteligen- Languenheim.
bustible á fin de evitar todo fiando eu cantidad ó en calidad, (¡ue será de cargo del Contratista por ser de su cuenta y riesgo la conducción del carbón á los buques lo» que siempre que puedan atracará los muelles de embarque lo recibirán en ellos. En el segundo caso se verificará el peso eu la romana que tiene (le cargo el maquinista en los propios téi minos designados para cuando se haga en tierra. Debiendo al Contratista mandar á bordó uua persona (¡ue lo represente para que presencie el peso.
15. * Como la clase de buques que hau de consumir el carbón que se subasta embarcan cada vezua corto número de toneladas el Contratista pondrá á su costado inmediatamente de recibida la órden, el carbón que se Boliche haciéndolo también de noche si fuese un servicio extraordinario ó urjeute á juicio de la Autoridad de Marina.
16.30 Los derechos que actualmente pagael carbón así como otro cualquiera que se le imponga durante el ejercicio de esta contrata serán de cuenta del asentUta sin Indemnización alguna por parte déla Marina.
17. 53 El Contratista remitirá el carbón á los buque»
del actual
Sección de Fomento.
Ko de lgt>5 é 1). Luis Marcimi, hace este ¿ D.
E| Excmo. Sr. Gobernador Superior político j1® tenido á bien aprobar con fecha 13 del «ctuul, hcesión que del privilegio de invención de un Iren de elab rar u/.úcar, come ddo entres de Marko
I
Habana 21 do Fenrero de 1871.
El Intenderne general,
Joaquin M. de Alba.
Dispuesto por el tercer inciso del artículo 5. del Decreto de S. A. el Regente del Reino de
Pliego de condiciones bajo la» cuales se saca á publica licitación el suministro de carbón de piedra americano para los puertos del grujió Sur de esta Isla (¡ue se expresarán, para el servicio de los cañonero, y cualquier otro buque de guerra ó mercante ocupado por la Marina que necesite consumir carbón de la clase mencionada, hasta 30 de Junio de 1872.
con gulas duplicada» y recogerá uua con su torna, á la que agregará el pedido ú órden que recibiera para la entrega. A fin de cada mes formará una cuenta comprendiendo los expresados documentos justificando la cantidad y el importe de los suministros verificados en el mismo y la dirigirá al Ordenador de Pagos de Marina de 1.a provincia ue Santiago de Cuba por lo que respecta á los suministros del propio puerto y los de Alanzan iJlo y Guantánamo, y al Jefe de igual clase de la provincia deCienfuegos por los suministros del mismo puerto y los de Triuidady Santa Cruz para que prévio eximen y | liquidación se expidan libramientos contra la» respec- i tiva.» depositarlas.
18.=« Si
CONDICIONES ESPECIALES.
1. “ El carbon será de la clase conocida con el nombre de Antraeita, eon exclusion de toda oirá.
2.03 El combustible deberá proceder de las mejores minas y ser del nombrado “Lackuiiulnacoul” do Pensilvania, lo que acreditará el contratista al establecer los depósitos que se indicarán en la condición 7. « y al reponer ios consumos por medio de certificaciones de los dueños de ia misma» legalizadas por el .Cónsul estmñol del puerto de embarque.
“¡i. * La Andracita será de fresca extracción y de la mejor calidad y para asegurarse de ella no obstant» las certificaciones de procedencia á que su íefiere la condición anterior, podrá ser sometida á las pruebas (le combustion que se juzgaren necesarias en las cuales pura ser de recibo ca ía kilógramo de carbon deberá vaporizar cuando menos kilógs. de agua sin qué exceda lu proporción de las coniza» de 3 p.g
4.a Será inadmisible todo el carbon que pueda cribarse por una luz de dos centímetros.
5.53 Se fija como tipo á la tonelada de 920 kilogramos en cada uno de los ¡alerto» del que se exprésa a continuación:
Puerto de la Habana................... 18 E
Id. de Nuevitas....................... 29 ...
Id. de Cárdenas....................... 19 ...
Id. de Matánzas....................... 19	...
Id. de Baracoa...:.................... 20	...
Id. de Ságua la Graude................ 19	...
Id. de Gaibarien...................... 2J	...
Id. de Gibara......................... 20	...
Obligaciones y garantías pura el cumplimiento del emirato.
8. * El contratista queda obligado á suministrar todo el carbón “Antracita” que se necesite eu cada uno de los puertos que se designan en la condición siguiente para los cufloneros y demas buques de guerra ó iner-cautes que el Gobierno ó sus autoridades delegadas tengan por conveniente Helar para cualquier servicio del Estado y que por las condiciones de su» calderas necesiten quemar aquel combustible, así como el (¡ue se le pida para atenciones de otros puertos no comprendidos lo.» que se contratan siempre que la cantidad no exceda eu este último caso de Ja mitad del depósito que está obligado á tener en el punto donde se le haga el pedido.
7.a El número de toneladas de á novucientos veinte kilogramos que constantemente ha de existir eu depósito de cada uno de ios puertos, es el siguiente:
Habana........................... l.OoO
Nuevitas........................... 600
Cárdena#.........................   800
Alatánzus.......................... 300
Ságua la Grande.................... 30O
Gaibarien.......................... 300
Gibara...........................   800
Baracoa............................ 300
8f= Será de cuenta del contratista el local eu que ha de establecer el depósito, debiendo construirlo en
el Contratista no residiere en el puerto | H¡t¡„ conveniente para la facilidad y prontitud de los e el suministro deberá nombrar nua per- embareos á satisfacción del Comandante ó Autoridad
12
de S«tiembre último, relativo á I« administración
onómica y contabilidad de Ultramar, publicado en la G ceta oficial de esta provincia en los dias 3L de Enero próximo pasado y siguientes hasta su terminación, que uña de las atribuciones de esia
CONDICIONES ESPECIALES.
I. =« El carbón será de la clase conocida con el nombre de Antracita, con exclusión de toda otra.
2.03 El combustible deberá proceder de las mejores minas de Pensilvania y ser del nombrado “Lacka-ualuacoai,” lo que acreditará e) contratista al establecer los depósitos que se indicarán en ia condición 7. s y
al reponer los consumos, por medio de certificaciones
Intendencia «-■ ordenar los pagos y liquidar todas ; de los dueños de las minas legalizadas porel Cóu»ul es- a7emíVraó dé fa AdmmistracTonTÍVro sMos” éuado's
1	—	- * 1 pañol del puerto de embarque.	-	-	...	----■ •
donde contrate soua que lo represente . en él y que reúna cuantas cir-cunstan'da» sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina del mismo y los Comandante» de los buques en cuanto tenga relación con la contrata.
19.03 El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquieraumentode precloque pueda tener el carbón en el mercado durante todo el ejercicio de la cod trata.
20.=« En caso del fallecimiento del Contratista ha de continuar el suministro por cuenta de los lieiedero# ó albaceas testamentarios durante Jos 121 días siguien-tessi ántcsi no se pusiere el suministro á cargo deotro
las obligaciones y sei vicios del Estado, por sí ó , p a.«* La Antracita aera de fresca extracción y de hereíldro's 6 aibacea» testamentarios conviniesen en nelada# que se le prevenga dentro del plazo que para
de Marina del punto, sin que por esto la Hacienda sea responsable de las averias que puedan ocurrir en el depósito, sean cuales fueren las causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios si el contratista impetrara el auxilio délas Autoridades para poner á cubierto su propiedad, deberá facilitártele con toda urgencia por estar interesado el servicio público.
9=« Eu el caso de que el Gobierno ó la Autoi’idad ririncipal de Marina previese que el consumo del carbón en algunos ó en todos los puertos puede exceder de la cantidad designada p ira depósito, lo avisarán con la conveniente anticipación al contratista, quien estarA en la obligación de aumentarlo hasta el número de to-
por rm dio de dcUgtnlos, ud en lu Administración la mejor oalldad y para asegurarse de ello no obstante