
puedo por ante mí, que se llaga saber á los que se expresan á cimtinuaciou, que	nartidi^
,u es, no eeuíien i mi escribanía a percibirlas parUuas de costas que también se expresan, se depositará su u-porte en las Areas del Tesoro Nacional.
Al inféstalo (le !>■ Francisco Fió.
Ecds. Mis.
A D. Ramón Medina, derechos..........i 21	500-
\ D. José Berenguer, id.............. 2
A D. José F. Cueto,;id.......• •..... ••
Y nara su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana veinte y siete de abril de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de
H! Sr. alcalde mayor interino de esta ciudad y por anta míen el intestado de don Pedro Cuto use natural de Francia y ve fino que filé de Btuta, lia dispuesto se convoque nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ;l los herederos del expresado bárrense, para que en el termino de veinte días se presen-ten á consecuencia (Je este juicio tí. deducir su derecho advirtiéndose que como resulta délas primeras convocatorias se ba.prestado don Agustín bárrense, natiual líe Francia y vecino de Guanajay que dice ser herma-aocarnal del tinado aunque uo hajustificadosu paren-te/.co. Y para su publicación en los términos prevenidos libro fa presente. Bejucal diez y ocho de abril de mil ochocientos setenta y uno. Albirto Cbxappi.
/	V' U ¿ü
ElSr Dr D. Antonio Pió de Carrion, alcalde ma-vor interino del distrito del Monserrate, ha (depuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen álos pardos Juan-Bumbiteli y su padre Romualdo, á fin de que se preseuten en el juzgado, sito en la calle de Cuba nú meto tres, áevacuaruu acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado ile su ¡■Iría. Fernando Novell.	C O 29
El 8r. IX Felipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito déla Catedral, y alcalde mayor sustituto del mismo, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á don Joaquín Bandera y don Manuel bapera, naturales de Málaga, solteros, el primero de treinta y un años y vendedor ambulante, y el ee-gundo esoribiente y de veinte y seis afios, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana Abril 20 de 1071. Francisco de Castro.
CO 28
El señ >r alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se couvoqueen tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posee 6 no bienes don Mauel López, natural de la (.'oruña, hijo de don Jacinto y doña Andrea Gareia, soltero carpintero, de treinta y cuatro años y vecino que fu* do la calle Ancha del Norte número noventa y idos, para que dentro de tercero dia comparezcan en el bizcado. Habaua 25 le Abril de 1871. Francisco de Castro.	C O 29
El señor don Felipa Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres número» á la morena libie Eusebia González, que se dice es vecina de Regla y pernocta con frecuencia en ia calle de San Juan de Dios de esta ciudad, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle del Obispo número 30 á evacuar un acto de justicia en causa de oficio- Habana 20 de Abril de 1871. Francisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de Sin Juan de los Remedios, en la causa seguida á don José Fernaudez Alonzo por hurto de una vaca, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Filar se convoque por do» números consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Cabrera, para que dentro de quinto dia después del último anudo compa-reza á declarar y á maui testar si quiere motrarse parte en dicha c .usa. Mateo G. Alvarez.	O O 29
A consecuencia de exhorto del Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor del distrito del Filar se convoque por por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Audrea Damesa para que comparezca en este juzgado deutro de quinto dia después del último anuncio á manifestar si quiere ó uo mostrarse parte en la causa formadaen dicho juzgado de Ságua ia Grande, por incendio eu las cercas del ingenio “Andrea.” Habana Abril 25 de 1871. Mateo G. Alvarez. C O 29
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de ,Ságua la Gran Je, ha dispuesto por auto mí, el que lo es del distrito del Filar de esta capital, se convoque por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial a don Francisco Rojo, para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio, á instruirse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Habana y Abril 21 de 1871. Mateo G. Alvarez.	ü O 19
El sefíor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bernardo Suarez para que en el término de tercero dia comparezca a itu acto de justicia. Habana Abril 26 de 1871. Lio. Agustín Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Luis Luna, para que eu el térmiuo de tercero dia compareca á uu acto de justicia. Habana y Abril 25 de 1871. Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
Juzgado de la Comandancia general de Marina del Apostadero.—Por auto del Exento. Sr. Comandante general de este Apostadero, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor eu el expediente instruido á virtud de oficio del Sr. Brigadier Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta proviuciay Capitau del puerto para que se dicte uua medida que evítelos perjuicios que se irroguen con la existencia de vários buques varados y á pique en la bahía, se ha dispuesto que con relación de dichos buques quse insertará en los periódicos diarios de la Marina y Gaceta déla Habana por tres números consecutivos y e >n térmiuo de dos meses contados desde la publicación del último anuncio se convoque á los que se consideren cou derecho á las mencionadas embarcaciones, á fin de que dentro del término ocurran á deducirsus acciones, con apercibimiento eu sus defectos de que por este juzga lo se dictaráu las medidas oportunas y se procederá á sus remates parándoles el per-juieioquehu lugar; siéndola relación de dichas embarcaciones la siguiente: bergantín español Trueno, varado en el hijo ne Regla; goleta Cecilia, en la ense nada del Melón; . oletas, Juana, Consuelo, Frimera Victoria, Faquete de Bañes, Santa Ana y Ligera, en la ensenada ue Barrero; vapor Isabel Segunda," eu la ensenada de Guusabacoa y dos buques mas eu dicho punto cuya ciase y nación á que pertenecen se ignoran; dos bergantines goletas en ia misma ensenada; dos cascos con aparejo y dos vapores confederados en el mismo punto.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 27 de 1871. José A. Gómez, Escribano mayor de Marina.	C O 30
Ha dispuests el Sr. D. Antonio Pió Carrion. alcalde mayor interino del distrito del Mouserrate, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco Cifastes, natural de Puerto-Príncipe, vecino de esta, soltero, de campo y de cuarenta y cinco años de edad, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar uu caso de justicia eu causa criminal. Habana y Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.
C O 30
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Belen y parda Gertru lis, vecinos que eran del callejón de S. Juan de Dios número diez y siete, 4 la morena Luisa, al de igual clase Félix, y asiático Miguel, que residían en di-cna casa; á la parda Asunción que se dice era vecina de la calle del Empedrado entre Monserrate y Villegas para que en el térm uo de tercero dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia. Habana y Abril 25 de 1871. Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor suplente del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Juan del Pozo, vecino que era eu catorce del corriente del cuartel de la Fuerza y á los familiares del pardo José Nicanor R xiriguez, vecinos que se dicen ser de la calle de (Juba número treinta y seis, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en asuuto crimina!. Habana, Abril 26 de 1871. Joaquín Laucis.
C O 29
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres nÚLuemero* de ia Gaceta oficial se haga saber á D. Felipe Meudez, que por auto superior, dictado por la Rea! Sala tercera de justicia en 26 de Marzo último, ha sido aprobado el sobreseimiento dictado en la causa que se le siguió por hurto. Habana Abril 24 de 1871.
L lo. Luis Rodríguez.	C O 28
Ei señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto del distrito Norte de Cuba, se convoque por tres números de Im Gaceta oficial, á L). Hipélito Alvear que hace poco llegó á esta ciudad procedente del partido de las Yaguas en aquella jurisdicción, á fin :le que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á catorce de Abril <le mil ochocientos setenta y uno. l’or mandado de S. Sría., Juan Frar cisco Rodríguez.	CO 27
D. Antonio Fio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Fot el presente cito, Hamo y emplazo á la sucesión de don Francisco María Maestry, pura que dentro de nueve dias improrogable» contados desde la publicación de este edicto comparezca en la escribanía del actuario, por sí ó por medio de procurador instruido y expensado á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la demanda que ie sigue don Francisco Igualada eu cobro de pesos, eu concepto que de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente
-i.-.ioo I dis . i i vos i para
con ari-eglo á la Ley. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por maullado de su señoría, Feruan do Nove) 1.	C I 2S
A consecuencia de exhorto librado por el senot alcaide mayor de Sagua la Gratule eu la causa formada contra don Juan Francisco Socarrás y otros á uncía de doña Gertrudis González por falsedad y pre\. ha dispuesto por aute mí el sefioralcalde mayor tritoilel Filarse notifique por tres númerosconu de ia Gaceta oficial cou citación y emplazando ante la Exenta. Audiencia Territorial, al referido don Juan Francisco Socarrás la sentencia dictada en dicha causa que en su parte dispositiva dice así: Definitivamente juzgando fallo que debo absolver y absuelvo libremente á don Juan Francisco Socarrás del cargo que se le ha hecho de falsedad y de los demas excesos ó faltos quese le atribuyen por doña Gertrudis González, sin que al procesado le perjudique este procedimiento en la opinión y fama que merezca, reservándole su derecho sobre perjuicios y demás que proceden contra la dicha Gertrudis González ó contra quien haya lugar y condeno en las costas que quedaron pendientes de resolución á la doña Gertrudis González. Notifíquese á los nre-entes y á Socarrás en el órden dispuesto para la citación para oir sentencia y apélense ó anotáronse las costas del modo dispuesto y elévense á la Exorna. Audiencia Pretorial por ei conducto de estilo con citación V emplazamiento délas partes. José María de Molina. Antonio Ponce. Y en cumplimiento de lo dispuesto ñor S- Sría. j para la correspondiente publicacion^por la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Abril de 1871. Mateo G. Alvarez.	L O J
DOMINGO 30 UE ABRIL. 1>E ISTI.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. El Patrocinio del Señor San José y Santa Catalina y San Indalecio.
'__!L fil'
lltlUNA 30 UE ABRIL UE IMTI.
Orden de la plaza del 29 de Abril de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 6.® Batallón dt Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jofe de dia, el Sr. Coronel graduado Comandante D. Gaspar Valledor y Tolosa, de Cazadores á Caballo de la Reina.	.
Parada, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 2? compañía de Ingenieros voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2. ° escuadrón 2. •’Aecoiou de Voluntarios.
[Jomen Je»us del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyanó.	,
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José Carmona y Gómez, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Jaointo Retamar, de Artillería de Montaña.
SI Coronel Sargento Mayor.-- Viltulonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas oasas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
Facultativos de semana. Frimei o y segundo distrito.—D Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Domingo Caballero, Picota UO.
Torcer distrito. Licdos. D. Felipe Den, Virtu des 99.--D. Felipe Camino, San Nicolás 19.
Cuarto distrito D. Pedro Ruz, Dragones 102.--D. Cíete Díaz Acevedo, Corrales 50.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará.servieio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las «¡ñoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D.' Concepción da la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exento. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Renejicencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para el metilo Abril Éxerno. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos.
Hospitales de,San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. 1>. JJlás Pedroso, vocal do ia Junta .VI uMieipal ilu Dan dad.
———■
La BROS E IMPRESO.*-
AVISO.
Desiltí hoy so hallan do venta eu ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
i----------—	-	•' -
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Situada «alie de San Pedro frente al muelle de Villalta entre el callejón de Santo Venia y el de J ústiz.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematarán en esta venduta el sábado U del próximo Mayo de once á doce ia mañana, la casa Feruaiidiua número 8, de tabla y teja, tasada eu 791 49 centavos no tiene gravámen alguno. La oa<a situada Antón Recio número 29, tasada en 1320 pesos 36 centavos no tiene gravámen alguno. La casa situado Salud 199, de mampostera y teja, tasada en 732 pesos 40 centavos, tiene un gravámen de 248 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, en la testamentarla de D. J uau Esteves, se rematará en esta venduta de diez á doce del dia 4 dei próximo Mayo lo siguiente, con adververtencia de que uo se verificará la subasta por meaos de sus avalúos, en razón á haberse rebajado ya el Ib por ciento ae la primera tasación.—Una negra nombrada Manuela, na cion Conga, de 25 años, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela de 3 afios, de buen aspecto 272. María Antonia Conga, 26 afios, servicio doméstico, buena presencia en 12<i0. Un relé) de oro patente inglés, en 15 '. Uu par hebillas de oro para tirantes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de brillantes y rubíes 60. Un bast««n de unicornio, puño Ue oro 20. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro 30b. Total 3226 pesos..
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por ia Sociedad de losSres. López, Tajo y Compañía, contra los Sres. Campbell y Compañía, en liquidación en cobro de escudos, se rematarán en esta venduta el dia 5 del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 150 cajas de vino de Bur-déos, 63 id. id, San Stephon y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados los dos pt¡meros á 5 escudos una y la última á 10 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por aute ei escribauo D. Alejandro Nuñez, se manda rematar el viéruea 5 del próximo Mayo de doce á una en esta venduta, dos relojes, una leontina con llave y una sortija cou piedras, tasado todo en cien pesos, correspondiente al intestado de D. Ramón Martin.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
I». Mariano Cálle» y Casadov;.ll. Agrimensor dei Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrintensoa D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta «alie de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir mi nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Maurique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, otrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-bieu modicidad en los precios: estando al trente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente do le ca a de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los melores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eel., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ba sido la ni propiedad
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito han recomendado no solo los periódicos de esta capital siuo tumbieu de laPeuíusula, pueden ocurrir á Ja calle del Aguila número 78.
Francisco .Martínez, profesor <!• gimnástica higiénica, hace preseute á lo» Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios eouven dónales.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA DA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha iiáni. tú. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey ■ Muralla, se venden barriles da excelente carne de uey salada á precios sumamente módicos.
OHAOTACSDA
El RIM ANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauciíco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ¿1 dia, pudiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Sita elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación-Sanguinea de esta.
A ios Sres. Alcaides, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Dometiech, nombrado por S. E. -arquitecto de la municipalidad de,Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en ia callé de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Caite de!. Prado número 17.
Don Manuel Uasañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prudo número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo? para ‘■»n^oñarloo v f.amhipn f» oiar»
PREPAR ADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Y idoformoferradas, es unapoderosísima medicación para c rar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermada-as «leí nacho
Ganga sin igual.—He vende una magnifica earretela francesa de doble suspens ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que sólo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería "El Estribo. Teniente Rey número 30,
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente ei dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las càrie», fortifica las encias les da uu hermoso color de rosa, y Ja á ia boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 do la tarde.—Los pobres do solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
PARTE MERCANTIL.
!>(JlíltTO lili LA. lUBANA
entrada» «le buque».
De Filadelfi.i en 14 dias, bergautin goleta americano Gipsey Queeu, capitán York, toneladas 294, con be-coye» vacíos á J. Carricaburu.
De Baltimore en 17 dias, goleta americana William Wilson, capitán Wilsou, toneladas 270, oou tonelería 4 á Ruth ven. Whitman y Cotnpafliu.
De St. Jon y Matanzas en 1 d.a del último, barca tnglesa Ida E., capitán Doatte, toneladas «71, cou corlee de cuja á Zaldo y Compañía.
Salida».
Para la Corulla barca espafiolaSehuuda Perla.
PuraGijon bergantín español Adelaida.
Para Cádiz bergantín español Miguel.
Para N. York barca inglesa Alpina.
Para Charleston pelaora española Bella Doloree.
Para Sagua la Grande barca americana Jennie Dob
l’ara Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieano "Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga á rlete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demastre y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del mea de Abril próximo la eor-beta española “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas permenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
T. Deinestre y Compañía.
Empresa «le vapore» e»paño3e» coin de ia» Auf lila».
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de ia Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	«>	de	Nuevitas y llegará á Gibaru e' 21.
i 1-1—	»	8e	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ¡í Cuba ei
23—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagfiez el 26.
26—	..	«le	Mayagfiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27	»	de	Pueito-Ricoy llegará á San Tilomas el 28.
Retorno.
11 2— Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico v llegaráá Aguadilla el 4,
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagfiez el 5.
5—	»	de	Mayagfiez y llegará á Pusrto-Plata el	•'
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.< de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	«i de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana « I 13.1
madrugada.
Recibe carga lo» dias 6, 17 y 18 hasta l¡s tres «1c la tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C!
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y heím. deGaiacena y < ’
Satithomas: Lamby C?
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarridá.
Se despacha por D. Ramón «ie Herrera, « alí ¡e *«.- > gnncio número fifi.-
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Ifiovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOM I N. ,<,
Orden de viaje.
irá de la Habana á las 5 «le la tar«le y, llegar?, á Nuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
.« de Gibara y llegará á Baracoa el 6. -«i «le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
» de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
«i «leSanto Domingo y llegará Mayagfiez el 11. » de Mayagfiez y 1 legará á Aguadilla el 11.
» de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
» «le Puerto-Rico y llegará á «S. Thomas el 12.
Retorno.
16—	Saldráde S. Thomas y llegará á Puerto-Ric e 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei I
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagfiez el !8.
f |I9—	» de Mayagfiez y llegará áSto. Domingo« l o
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba «*1 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Haba« «, i ? .
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adela« 1«
Consignutarii s.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres. Raliliris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y OJ Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen « Santhomas: Sres. Lainb y C?
Se despacha por D. Rainou de Herrera calle d San Ignacio número 56.
2—Sal.
4—
5—
6—
1 lililí -
12—
CIRO DE LETRAS.
üobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A i-eante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto, Villa viciosa, Riva-•jesella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-Presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, amplona, Palma de Mallorca, Maltón, íbiza, Saut ¡ Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid. Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaea. Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orthuela, Ifetiu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecii.-y Utrera, Ayamont», Autequera, y San Félix de Grixol«’ la giran en todas cantidades y á cortay larga vista cal!, d i Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
J. Dernestre y Como.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Habiendo hecho renuucia del cargo de
Director de la sociedad de Seguros mútuos contra hi. cendios “El Iris,” desde el mes de Diciembre préximú pasailo, han cesado por tal motivo con mi representación los poderes que como tal Director teuia conferido» lo que hago saber al público por este msdio & ios efecto» cor. ospondieutes.
Habana Abril 25 de 1871.--J. M. Morales.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de no haber asistido el necesario uúuitt. ro de accionistas para la Junta general ordinaria «ate debió celebrarse ayer, el Exento. Sr. Presidente ba di», puesto que se cite de nuevo para las doce del dia 16 dt4 próximo Mayo, en su morada Amargura 21; advirtléu. dose que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de «Ocios presentes á la hora de la oita.
Habana 26 de Abril de 1871.—José María U«1 R¡0 Secretario interino.
(JonipaAia del ierro-carril entre Clenluegui y Villaclara.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año económico vencido eu 31 de Octubre de 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrir á recojer el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, calle del» Lamparilla número 22.
Habana Abril 26 de 1871.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril entre Cieofuegos y Villaclara,
D. José de Cueto que eu la Empresa posée las nuu. ve unciones números 492,968,1791, 2101,2131, 2200 y 2572, antigua emisión, y 275 y 2069, de la nueva ewiiioií y tres cupones números 114 de pesos 100; 46# de pesos ait y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado lo» títulos que oportuuameute fueron expedidos; solioltaii-d<> se les provea de los correspondientes duplioado; y e| Sr. Vico-Presiden e ha dispuesto se expidun I«-» t.’.ulo» que se solicitan, próvia publicación por téaniuo de lo uius, por si hubiese quien se c.tusidere con derecho á I» propiedad de las referidas andones y cupones.
Habana Abril 17 de J871.—El Secretario, Marolal Calvet.
Compañía del Ierro-carril de kaguu la Grande.
La Jira. D. Manuela Quintana ha manifestado habérsele extraviado los títuios «le clneo aocloues de esta Empresa señalados cou los números 1409 al 1413 los cuales hubo de D. Autolin de Ajuria. Y de »odor-ntidad con lo acordado para casos semejante», se hac» esta publicación por tres día», á fin-de que el que se considere con algún derecho á dichos títulos ocurra a reclamarlo á Ja Contaduría de la empresa, calle de U Lamparilla número 22, deutro de lo» ocho dias »¡guíente» al último auuucio, pasados los cuales, siu haber»» hecho reclamaciones, se despacharán á la interesada I«» duplicados que solicita.
Habaua 20 de Abril de 1871.—El Secretario, tísuig. no del Monte.
tompaniu de camino Ue hlorro Ue In Habana.
En el depósito de Villanueva existe uua vaoa bermeja con cria maleada Y., despachada eu Guanajay eu el conocimiento número 386, por D. Agustín Hernández á la órden de D. J. R. Herrera.
Lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recojerlu abonando los costea; eu el concepto de que el dia 7 de Mayo á las doee en ih patio de este depòsiti, procederá esta Compañía árenla-tur por la veuduta la mencionada vaea, cou arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno ¡superior de la Isla.
Habana 21 de Abril de 187P—El Administrador general, J. B. Uautero.
Eu el «lepósito de YTiUauueva existe uu caballo dorado al polo, marcado J. J. N., despachado en Uilira eii el conocimiento número 72, por D. Juan J. Ñloolao, á la órdeu de D. Eduardo Wihlinan.
Lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recojerlo abonando los ooatos; en el concepto de que el dia 7 de Mayo á las doce eu el patio de este depósito procederá esta Compañía á reina-tur por la veuduta el mencionado caballo, oou urreglu al artículo 64 Je su tarifa aprobada por el Gobierno superior de la Isla.
Habaua 21 de Abril de 18M.-E1 Adminiitrailor general, J. B. Cantero,
Compuñlu Gen eral Cubana de Navegucieu por vapor eu liquidación.
El líxemo. tór. D. José María María Morales bu participado á esta Comisión liquidadora, que al ir i devolver á los Sres. D. Francisco Cabo como apoderado de D. Pablo Quintana, y á D. Luis B. de Vigmer porní, en cumplimiento del acuerdo de ia Junta general de esta Compañía en liquidación de 6 de Julio próxiuiopa-sado: al primero las veinte acciones de la misma Compañía números 1773 á 1778, 1947 á 1952, 2535, 258812591 y i-997; y al segundo las diez acciones de Ídem número» 303 á 310, 1797 y 1798; cuyas treinta acciones tenia depositadas eu su poder las veinte de D. Pablo Quintan» como garantía del liquidador D, Felipe Quintauay las diez de D. Luis B. de Viguier como garautla dei cargo •le liquidador del mismo Sr. en uniou de D. Felipe Quintana: ha notado que sufrió extravío de todas ellas no encontrándolas para su devolución; y que con tal motivo, no querienda perjudicar á los interesados, ruega á la Comisión dé por anulados los referidos treinta títulos, si después de anunciada la pérdida por diez días consecutivos eu la Gaceta oficial de esta capital, uo uparecioLi; precediéndose á la entrega respectiva i* 1° que en ia liquidación corresponde a las repetidas treinta acciones sin la exhibición de ellas. Lo que se hato hace saber al público para los efectos que arroja 1» citada participación; advlrtieudo que pasado el tét mi no presento sinó apareciese reclamación en contra, sedará cumplimiento á la entrega respectiva de los haberes que corresponden á esas treinta acciones.
Habana Abril 27 de 1871.—La «..'omisión Liquidadora.—L. B. de Viguier.—José F. Faurodona.—José M-Garda de Lavin.
—
DIVERSIONES.
GRANDES SALONES DE ALBISU.
¡¡BAILE DE SALA!!
Pava «1 domingo a» de Abril de 1811.
No ha mucho que eu las columnas del Diario de ia Marina, se vié un remitido en el cual se pedia dina bailes en mis salones, por gozar de ventilación agrada-b e y espacio mas que suficiente para bailar con holgare y estar con desahogo. Hoy podrán Jos aficlona«loa gozar de estas comodidades concurriendo á ellos, pueS está probado que uo hay otro local eu la Habana nía» a pro pósito pare el objeto.
Contratadas dos buenas orquestas que tocarán danzas todas nuevas y originales no oídas aun, es de esperar salga la concurrencia completamente satisfecha tno lo desea.-El Empresario, José Albisu.
Entrada general un peso.
Empezará á las nueve y media.
Variadas funciones de prestidigitacioii-Para la noche del domingo 3* de Abride 1671.
Eu la tarde del domingo 30 habrá otra fuucion qn* empezará á las cinco en punto.
Mr. Maximiliano.	,
Tanto en las noches del sábado y domingo, así cómo en el último por la tarde, verificará suertes variada* y dignas de la atención del nábiieo.
Fin las noches citadas ofrece que se dejará amarra ; á uua fuerte silla, con los anuos y ligaduras que guste“ | las personas dei público; desatándose en menos tiewpü
que el empleado para sugetarle.	.
Empezará por la noche á las 8. -Por la tarde ála»»-
SWH
«SB
imprenta del gobierno.
