
ílelaoion (le las partidas de costas pendientes de pago o >rre*poudhntes al año de mil ochocientos setenta en la escribanía (1« mi cargo por no haber comparecido ios interesados A percibirlas
Eotls. Mis.
iSSiieanammueanBeraum
En el prorateo de las de la testamentaria de D. José Salas y Martínez.
A D. José S. Castro.....................
A D. Modesto Fouseca...............•....
A D. Jn-6 Hernández.....................
A I). Fraucisco TovaJma.................
En prorotateo ile l’ts del iut-esiutio de O. José María Gutierres.
Al Ldo. Cantaiapiedra...................
A D. Mat ías López..........i...........
A D. B.-rnurdo Lorenzo...................
A D. Tomas Ceballo......................
A D. Jos ó Fer-z........................
A Fbro. D. Santiago Uom.................
A D. Luis de León..................~....
A i). José García.......................
Al Director de laGucelu.................
Eii la testamentaría de D. Antonio Feroz Ortega.
Al Dr. D. Bernardo del Riesgo...........
Eu la teatameutarla de Di Dolores Gutiérrez.
A D. Lula de León.......................
Eu el intestadode D? Dolores Nuñaz.
A D. Ignacio Morejon....................
A D. José y D. Apolinario Freire........
Eu el incidente al intestado de D. Juan Febles Aiemar promovido por D. Antonio Gil reclamando unas reses.
A D. Manuel Alvurez.....................
A D. Vicente Barreto....................
En el prorateo do las del intestado de D. Francisco Rodríguez.
A D. Juau González Fita.................
A D. Santiago González..................
Suma escudos......
5 6CÜ a ....
¿ ....
1 600 600 600
1 T
0	....
1	500
2	....
11
i 160 I 126
1 1133 1 331
73 041
Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta odeial de la Capital, libro la presente en Jaruco Alayo 5 de 1371. José K. Oandamo.
■	C O 11
Ha dispuesto el Sr. D..Juan Francisco Rodríguez, alcalde mayor Interino de esta ciudad, por ante mf, á consecuencia de la causa seguida contra D. Enrique Martínez por estafa, que por tres números censecutivos de la Gaceta oiiaial, se haga saber a D. Maiiauo Rivera, tiador comentariensB del referido Martínez, que en la seuteneia proferida en veinte y nueve del mes pró ximo pasado se le impoue por en rebeldía cu no haber present ido á su fiador Martínez eu el juzgado la multa de ciuouenta e-cudos de plata. Y par»que tenga efecto expido la présente. Bejucal y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.
O O 11
s>
iRTE NO OFICIAL.
SABA.no 1» Olí MAYO DE 1S71.
UACËTIN RE lili» 10(40.
Sábado. San Pedro Regalado confesor.
RABANA 13 OS MAYO DR ISTI.
Orden de la plaza dei 12 de Mayo de 1871.
Retreta en ia plaza da Armas primer Batallón de
Voluntarlos.
Servioio para maflana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. José Gutiérrez
Ortiz, del Batallón de Valmaseda.
Parada, Capitanía general y Quinta de íoe Molinos, 2.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas primer escuadrón 1. * sección.
Idem en Jc»us del Monte, 2. 0 escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Martínez Lonate, del Batallón Covadonga,
Médico tara las mismas, D. E-tébau Plñllla, déla Subiuspeccion de Iufanteila y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— Viüalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente s» administra la vacuna y so dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito caite del Aguila número 97; fa del cuarto, calle de Manrique número «d; la del quinto calle de ¡Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 803; y la del sétimo calzada de Je-ms del Monte número 870.
Pica! tatioos a« semana. Primei o y segundo distrito.— u Agustín Alvarez, Obrapía 98.-D. Julián Córdo-va, Aguuoate 65.
torcer distrito. Licdos. D. José Agustín Varona, Virtudes 63..--D. José Rafael Momalvo, Neptuno 29.
C.iano distrito, D. J Uttu Ceaoh, Cien fuegos 80.— D. Luís J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.
t¿umta distrito. Ai o Habiendo nürnero suficiente de facultativos con quieu alternar, prestaré, servicio el pr>. muro.que se presente.
Ileo.: Casa do Maternidad Diputadus de mes Lar se lora- Di Alaría ue los Dolores Gastón de Tu vira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excrno. tir. D. Mamerto Pulido vocal da la Junta del Ramo.
Real casa de Bcneiioennia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Oasa general de Dementes. Diputado para el mes de May >, Sr. Conde Je Casa Bayona.
. ¿ iiosintat.es de dan Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bía* Pedroso, vocal de ia Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA DE RUiZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito d» la Catedral, á consecuencia del juicio verbal de D. Ignacio J- Gutiérrez, coutra D. Esteban Sala y Porté, Be rematará eu esta venduta dé once 4 doce de la maflana 65 liares bitines de hombre, 20pares botas y medios botas, I par de botas de montar y 1 par polaina», tasado to.lo en 652 escudas.
Por disposición del Banco Español como delegado de la H atienda pura el cobro de las contribuciones, se rematara el martes 10 del corriente de diez 4 ouce de la malia- a a ¡a calle da la Merced número 103, un lote de ruueb es tusado eu rio escudos. Da once 4 doce eu la calle de S u Isidro número 24, dos escaparates de caoba, Beis ti las oel Norte y una iue<a, tasado todo en 77 escudo:-. Da doce a una en la calie de Gervasio yümero 81, uua ceja de ce 1ro y dos traucos de carpintero, tasa do todo en ]4 e-oudot. De una á dos en la calle Ancha del Norte tú mero 271, un carretón y dos pii«» de vender agua, taludo eu 250 escudos. De do» 4 cuatro eu la calle der Vapor número li!, una mesa cerrede rra, tasada en 60 escudos. Y en la misma calle accesoria A, un ¡ote de muebles, tasado en 57 escudos.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del 8r. Juez de paz del distrito de Jesús María, se rematarán 4 las doce del día 13 del corriente, en esta almoneda pública, los bienes embargados ¿ i>. » Guadalupe López Láges, tasado» eu peso»
210 y 75 centavos.___________________________
».1HBO» E |*fl»RE«08.
y Iil
AI público.
Desde 1® de Enero de 1871, comenzará ú regir el decreto de 29 de Agusto del nflo anterio é Instrucción de lú d© Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
ImUspeusable es para todos el conocimiento de esas disposiciones binó ha de in-
currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medio* astea alai-cauce de toda* las fortunas, se ha pú a idoun
J i! i i. ,::i
pÉlti
BABA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria# sobre los resoluciones posterior©?.
Este ea n'\ 0 N ICO libro de lo» hasta hoy ¡publicados quo puede servir do verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla do renta a! Infimo precio de ¡¡50 centavos!!! on los puntos siguientes:
En la Habana.
Imprenta dol Gobierno, salle Teniente-Rey-
Papelería do Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luje Gonzag» 7.
En todas las subeolecturías de Loterías.
En el interior de la déla:
En toda* las expendeduría» de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se bailan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesante? y jubilado».
1,06 Z181,09 E MI CVKR1YA.
Esta nueva pieza audaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende 4 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albísu, en la “Propaganda literaria” y eu la* librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Prlu-olpal,” “Albraldo” y la “La Pluma.”
ß despaoha ds esta imprenta ** haUstn los libros tíguimtesr
Pe»o». Cts.
Eli Empleado de Hacienda por dragi-
PARTE ECONOMICA.
r.TSGKsai1 »c~ «a .-A22SLT.La.Tr.
AVISOS.
YAREY.
Lo venden ui por mayor y menor en la calle de Cuba número Hft.
Ganga sin igual.—Se vende nua magnifica carretela francesa de doble suspent ion, nueva, coa todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó eluco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 80,
Se solicita ft D. Esteban Lian' s, natural
de Italia, para asuntos que fe interesa, calle de cárdena» número 8.
D. Mariano CArles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, 4 sus amigos eu particular y al público engeueral; desde lasouce hasta ¡as tres y ina-dlu de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallar4 en dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Àgrimensoa D. Mariano C'4rlesy C'a-sadevail, se halla de vento calle de Teniente Rey número 13, v en Guuiabacoacalle del Cimpa Sa,ito uú-mero 28, eu a mbos ount >s se halla también de venta el plano déla viilade Guauabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJÉRCITO, • li.'JAD J,' IGLESIA.
J Ü A X MEDINA.
Bordador > cordonero, calle Ancha »«»«»»• 40. UAUCEEOJVA.
Unico* representantes en esta Isla, los Sres. Rente y Compañía, calle de la Habana número 119, 4 donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
PARA i 0;> 0 \ PITAN ES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número SS, entre Teuietun-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada ¡1 precios sumamente módicos.
tena	 Autos acordados de le Audiencia, el tomo á						*	6 2	50
Bando de Buen Gobierno		1	«0*
Sínodo Dioeesan#		4	’Jó
Ordenanza de Construcción		i	
Reglamento del Consejo d» Admitiis-tracion	...							75
Id. de Minería				70
Cédula sobro Sociedades Anónimas..	......	50
Ley de (tropiodad litoraria.......			Jó
Cédulas sobre privilegios do invento» anislicos					50
dal Banco
Estatuto» y Reglamento
Español. ....................
Estatutos para el régimen del Cele
gio da abogado»...............
Ley sobre desvinculacione#» civiles. . üeglamento déla División de Hacienda» comunes........................
Ordenanza Municipal............... .
Ldeiu rural*#......................
Reglamento par# la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos 8<>l>re lus aerv*ntías pública».. .... ... .. .. •.... ... . iilaiB para loa Arquitectos municipales.......................... ..
'uslruccion para la cobranza administra Uva de hacienda ............ ,
Expedienta* »obra ai modo de formar los expedientes de expropiación . instrucción Reglamentaria ds lasfor-rnulidutle» para la llegada, circulación y salida de ger.ie do la Isla........................ ..
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias Je infantería v caballería________________
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar............................
Ley sobre retiro».............. ..
Reglamento del Montepío militar......
Ley de Ferro-carriles.........______
Reglamento del Monto de Piedad_____
Real orden sobre documentos de giro. .. Real Cédula de JO de Enero de Í8£i5.
Arancel de Costas procesales.........
Instrucción para la Administración de
los fondo» be propios y arbitrios. .. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos..............
Real decreto dei nuevo plan.de estudios. .................... ......
Real údula para los expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa. .......... . ..
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel de Aduann»... ............
Apéndice al Arancel..................
Derechos ad-valoretn.................
Ley de desaucio......................
Reglamento para ia revista mensual
administrativa................
Juegos de estados para ios Sre», Cu-
t 48 » • • ■ •-• •••••••••*•• m 9 »-9 • • • • •	• » i
Disposiciones del Exorno, ¿ir. Capitán General referente al plan de estudios.............................. ...
Reglamento de la Uuiveisidud...... ...
Id. de la Escuela de Pintura y escultura..................................
1. para la provisión de Cátedras .... ...
id. do Medicina y Cirujía.............
Jd. para aprendizaje de arte» y oficios..................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice...........
Id. sob> e e¡ u.-o del papel sellado. ... ....
Reglamento del papel de multas........
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento..............  ...
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ... Idem para los establecimientos insalubre» y peligrosos................  ...
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...............
lde n de BeiieticenciH.....	...
dem para lus casa» de Salud....... ....
50
37¿
75
75
26
37¿
25
26
76

sj a r%rf ¿. ^ cVn v
io*»	¿¡sin * cr* - *¡
CIRUJANO »EJSTIfcTA calle ila Aguiar número 110,
«atre Amargura y Teniente F«v.
A ios «res. Alcaides, Abogado», Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo 4 Jut acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d*-flnes» rústicas v Iirl-mnas rIVni«nt«-Rpv 50
2Á
75
87 i
37
75
50
50
25
75
60
S5
25
25
50
76
75
26
50
76
30
8,¿
25
26 ¿5 7¿7
37 ¿
3?¿
37¿
87i
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOKHAAYE.
Para quitar lnstaut4neamente el dolor de musías
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cines, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la maflana hasta lits 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados erális. de 4 íi S de le nini«______
Se solicitan para enterarle! de u i mu lito que íes interesa. 4 D Manuel S.tve.-are Alvarez y Puelles. D. Pedro, Di Teresa y D? Juaua Alvarez, he-redei-u» de D. Antonio Alvarez y ViLary á D. Jo 6 de Rada y Alvear, eu la cabe de la Picota número 42, de ocho 4 diez de ia maflana y ue cuatro 4 seis de la tarde.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, m moreua Catalina, criolla de edad de SU 4 4ü años, da oficio lavandera y cocinera; adviniendo que antes vivía en la calle del Mon-errate número 56, ia persoua que dé razón cierta de su paradero, ó ¡a presentare en la calle da las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler 6 venta de una uermosa, freso i y ven -diada caria, situada en la villa de Guauauacoa, calle de ia Samaritana esquina A ia de la A uncion número 13, propia para ia temporada por estar cerca da todos los principo,es baflos y muy cerca del paradero da lus carritos.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigo? y del público eu general, que acaba de abrir un uueuo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ala de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho uqo como jamás se ñau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no iludiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persoua que se dign ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado 4 cualquiera llora dei dia ó de la noche, seguii lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu ios precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que fuó dependiente de le ca-a de V«lasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la t alle de la Habana numero 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que Habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los memres de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios con Lando para ello con las ultimas novedades recieutemeuLe recibidas de París, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas Imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se fian vtstoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no liaoieutlo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera que la persoua que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado ú cualquier hora del día 0 de la üoolie, según lo tiene acreditado durante muchos años como tumoien modicidad cu ios precios.
Afolo.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente ;;j paredón del monasterio do {jauta Clara, minea fin sido i» su propiedad.
El conocido quiropedista entro Ih aristocracia D. Manuel Gohza’ez v González, tiene el gusto de ofrecerse ol público eu general y á sus amigos en particular, calle de la Merced número 75.
Francisco Martínez, profesor «1o glmnát-
tica fiigiéuica, fiaos presente 4 lo# ¡áres. padre# d* familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del dia, en su establecimiento calla del Prado número 86; coutanilo coa los aparatos ñecas-arios al efecto. Precios eonven dónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Cade dol Prado nürnero 17.
Don Manuel Casal! participa al público babor abierto uua escuela de equitación, calle del Prado numero 17, donde ofrece su* servidos al público 4 precios sumamente módicos.
Eu eJ mismo establecimiento admiten oul>.U o» para enseñarlo» y también 4 t>i»<>
'Atrsm^
Retomo.
8aldm d* S. Tilomas y llegará 4Euerto-Uie¡. «t ,
. D* Puerto-Rioo y Jiegsrfc i A*uadiU«u, .
- ds Aguadilla y i legara á Mayalu^, ¿J 3
“ de Mayagüaz y llegará 4 8to. Dominimaf' .
. d*Sto. Domingo y llegará 4 Cabaefiit
. de Cuba y llegará á Baracoa el 28
» do Baracoa y llegar* 4 Gibara el 24
. de Gibara y llegará 4 Nuevlta» el u de Nuevitas y llegará 4 la Habaetue -madrugada.
,a carga se recio* del 27 eti ah<*la»U;
1«
•1ÌL
í'Sr 22 — 28-
“•25—
I.
Consignatw Nuevitas: Sr. ü. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Síes. Silva, Rodríguez y C”
Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: 8r. D. JuauTurrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herniimm Mayagüez: Sres. Raldiris hermano*.
Aguaailia: Sres. Amell, Julia y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do CaiucBU« Saui liornas: Sres. Lamb y C“
Se despaoha por D. Ramón dr Herrera n¡»ne j . Ignacio número Sa
Se solicita á la persona de D. Oomiugo
Pinto, para instruirte da un negocio qua le conviene. Impondrán eu el trea de lava lo calis de Crespo número 47.

bO€fI2»ADES ANONIMA.».
Cempaftla del ferro-carril eutre ClenfW.. y Vil i., clora
La Comisión nombrada parala glosa de lasouen tas correspondientes al afio social, que terminó «q gií. Octubre último, ba evacuado ya su informe; y cari cuenta con él, se convoca 4 los Sres. accionistas * jn„í: general, que ha de celebrarse 4 las doce del dia 24 ds corriente mes, en la ca9a número 2 oulle del Tejadillft En esa reunión ha de procederse también ai nombn miento de un Sr. Vocal de la Directiva, ouyo caigo \Z ne desempefláudose interinamente por haber dejsdol ejercerlo el Sr. Vice-Presidente que lo obtsula * Habana Mayo 9 de 1871.—Et Secretario, Mar«!«! Calvet.
Caja de Ahorro*, Descuento* de la Habana.
V Repéiit,,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 4 ios pacientes.
El jarabe pectoral eubano al quitar»« i* tos les devuelve la calma prosurándole» «1 efeseanao uecesario para alimentarse.
El jarabe pectoral oubauo unido 4 las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medioacion para oarar la hemolisis, cataJTos crónicos ;y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen gonerai toda» la» enfermada-
pr «Jfll tvartVm.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE L.Y HABANA.
Futradas «!« iniqiien.
De Nexvport en 47 dias, fragata germáuioa Leopol-dine Fraude, capitán Voygt, tonelada« 332, con oarbou 1M. Gil
De Sevilla y Cuta en 12 dias da- 2.® bergantín ee-paflol Nuestra Strll >ra del > árrncD, capitau Barede», toneladas 174, con fruto» á J. de la Portilla. Pasajeros 4.
Salida».
Para N. York vapor americano Víctor .
Para Houihamptou vapor germánico Koln.
Pura Falmouth barca noruega Layal,
Para tíagua b ¡rea americana Éxeislor.
Para Deiaware bergantín americano American Union.
Para Panaacola bergantín espaflol Paquete de España.
Pora Sierra Morena bergantín inglés Possie.
Para N. York barca francesa Marta Tfieresa.
Para Sagua goleta americana Othelo.
Para Tabtuce.
Saldrá 4 la mayor brevedad «1 pailebot mejisauo “Youa Libre,” capitán Presas. Admite «arga átieta y pasajero*^ De mas pormenores impondrán su# eonsig"-
Kn la Directiva de esta fecha, se ha acordada oon vocar 4 los 8 res. accionistas 4 una Junta general que di berá celebrarse el veinte y dos dei que cursa 4 )as i¡,t, de Ja tarde, en el local de la Institución, con objeto de que se instruyan del informe ministrado por la Comí-sior. que se nombró para proponer las modifloacioue* alteraciones y adiciones que deban hacerse sn •! actual Reglamento, y acordar cuanto se estima condumut« para la realización de lapróroga del tSrmlun norouiu constituyó la 8ociedad.
Habana mayo 9 de 1871.—Secretarlo José d# A Dolor»« Ponce.
F«rre-carrll del Geste.
Administración general.
Tren exraordinurio de verano.
Desde el domingo próximo 14 del corriente, emú zará 4 hacer sus viajes el tren extraordinario cus eii Empresa acostumbra 4 estaolecer todos los aflo», loi d¡ mlugos y festivos de dos cruces, con arrelo al »Igu'ei te itinerario que regirirá hasta el 15 de Octubre urdí mo venidero.
VUELTA.
		NOCHE.		
.	Llega.		Sale.	
	H.	M.	H.	M.
Rincón				7	25	7	85
Sant'ago		7	89	7 .	41
Boyeros		i	49	7	80
Calabazar		7	58	8	
A. Narunjo			8	04	8	08
Pinos		8	13	8	14
Cristina		8	80		
IDA.
JJ« uici
natarios Cuba 88.
J. Dsmestr« y Compania.
Empresa fi* vapores empastóle* correo» «te ins Auiiila».
VAI*«R iURSÜLOHA.
Orietina....
Pinos....»...
A. Naranjo.. Calabasar ...
Boyero#....
Kantiago...
Rincon......
KOCHS,
Llega.		Sale.	
H.	M.	R.	11.
		8	«
9	ó¿	9	OI
9	11	9	14
9	16	9	20
9	2«	9	2T
9	85	9	ie
9	40	...	
Los dia« eu que régira este îtmeiurio son lus siguian-*f*:~14i 18, 21, 28 y 29 Mayo. - 4, 8, 11, IS, 24, ‘Ji » Junio:—2, 9, 16, 23, 26 y 30 J ulio:—0, 18, 15, 30 T
£7 Agosto:—g, 8, 16 Octubre.
Habana Bramosia.
10, 17, 24 y 29 ¡Setiembre—y í?,8y 9 d» Mayo da 1871.—Af«»u«i Fernando
Capitan, Lemus.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cbaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número lh), entre Amargura y Teuieute Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente 4 su profesión.
Dtcbo profesor quita instantáneamente el dolor de los muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la praticu mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Auasthesia iocal y sin causar ningún dolor. Pono dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo oo.i ellos efectuar la masticación y einitit con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura «fin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
E«r« elixir odo ir.álxic.» nene la prooieilad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, lus apfitas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
POR
VIAJE A »ANTKOM,
DOS
(Arden ds viaje.
ilegal,1 A N n»vití\i
1S—líairirA de ia Habana 4 lau 12 v «I SO.
80—	«	da Nuevitas y llegará a Atibara o! 21.
21—	«	de Gibara y iiagará 4 Baracoa el 21.
21—	•>	de Baracoa y llegará á Cuba «1 22.
23—	-	de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el 25.
*¡5—	»	de Puerto-Piata v llegará 4 Mavagiiez ti 2«.
*0 Mayagüez y llegará á Aguachil < «i *1,
26—	» de Aguaailia y llegará á Puerto HieoeJ
57—	• de Pueiso-Uieo y llegará 4 San Tboma» «i :•.
Retorno.
2—	SaldVá de ¡5. Tilomas y llegará rt Puerto-Rio. «*i :■■■
3—	■>	de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadilia *d 4
4—	»	de Aguadilia y llegará 4 Mayagüez el 5.
5—	»>	<ie Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
~f>—	»	de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el S.
gS—	■>	de Cuba y llegará á Baracoa «i ü.
9—	»	de Baracoa y llegará ú Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará 4 Nuevitas el II
11—	* «le Nuevitas y llegará á la Haba»« el )3<J
madrugada.
Recibe carga les «lia» 5, 17 y 18 hasta los tre- d*. ■ tarde por e) muelle de Luz.
Consignatarios.
Ferrocarril dol Oost».
En virtud de no haber asistido el necesario núm# rodé acolonistas parala Junta general ordinaria Q“‘ debió celebrarse ayer, el Exorno, flr. Presidente h» puesto que ee eite de nuevo para las dooe del dlslN*1 próximo Mayo, en su morada Amargura 21; advlrtil» dose que el acto tendrá lugar con cualquiera que iw*1 número de »Ocios presentes 4 ia hora d» la oíta.
Habana 28 de Abril de 1871.—José María del Blo Secretario interino.
DIVERSIONES.
Puerto-Piata; Sre#. Ginebra hermano*
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluraee.
Aguadilia: Sre«. Aniel!, Jttliá y C“
Puerto-Rico: Bree. IriaTte y herm. do Cui ateii* y t*-
Santilomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigues y C®
Baracoa: Sres. R. Aiayo y O!
Cubn: Sr. D. Juan Tañida.
Se despaoha por D. Ramón de Hornera, . ..	,<*•
Ignacio número ñu.
yAPOK SAJAR« DIN. 0«EAS®. Bapitan, Jjiovet.
VIAJE A «AN TMOMASS POR EL SUR DE SANTO D0MJK9O. Orden de viaje.
GRAN TEATRO DE TACON.
Ootmpafiia dei primer a#tor oótni»o BR. D. BALTASAR TORRECILLAS-Fundón para el sábado 1« de Mayo de 1871. »4« pondrá eu escena el drama eu cuai lo aetoi, DE POTENCIA A POTENCIA.
El preciosísimo baile do género andaluz LA RONDEÑA.
La zarzuela eu un aeto,
EL ULTIMO MONO. Finalizaré oon el baile
LA JACARA.
_________Empelará t la# oíiho «n
au
MARIANAO. TEATRO DE CONCHA.
¡ Grau oompsflla acrobática, gimnástica, Coreográllo*7 mímica, bajo la dirección de los Sres. D. Y»UP* Custorlenas, Serrano y Coinpafifa.
¡ Extraordinariasy grande» funciones que tendrflneíe(|t<) ei sábado 13 y domingo 14 de Muyo de 1871*
Grandes volteo» y grupos en el suelo, aieg’11^! batí, s, grandes y peligroso» . qullibrion. tmyeoio voi»" te. difíciles saltos y grupos en zancos, bonito# tr»5*J
2—Saldrá de la Habana a las S tic 4 Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y ¡legará 4 Gibara el í.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará ¡í Cuba el 7.
7—	*	de Cuba y llegará á Santo floming» el lo.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayngücz el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadilia el J).
11—	»	de Aguadilia y llegará áPuerto-Rieo el 12,
U¡*~	»	ds Puerto-Rico y llegará! 8. Thomae el 12
en la columna horizontal,'eTsTrT’Boust con «u «P1*“’ dido D. Simón y t< do lo demás que tiene de au <** .a tarde y] llegará ch», cauciones trapecio» dobles, escaleras titee» J TU
i lo de los pájaros, nuevas pantomima».
Las funcione« empezarán * la* ocho.
—«’rum in
IMPRENTA DEL GOBIERNO.