
r*—*-•• w.'ai
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JVúni. 44
Jiiéves 23 de Febrero de 1S11. Cantor Florencio y Simio, y Santal Marta ¿ Isabela. Circular en el ftlonserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS RT7PBRIOBKS QBNKIULKI.
OOUIERIVO IITPERIOK POLITICO d» la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
En el día de hoy ha tomado poseeion del cargo de Inspector general de Obras públicas, el Ingeniero Jefe de 1.a clase del Cuerpo de los de Caminos, Canales ytPuertos, D. Eduardo F; Trujiilo, que se ha laba en la Península en uso de licencia, cesando por consiguiente en el ejercicio de aquel empieo el de igual clase Inspector de ferro-carriles de ios distritos 1, ° , 2. c y 3. ° D. Antonio Molina, que venia desempeñándolo interinamente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Febrerode 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por «I Ministerio da Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Supeiior político con fe-cha 26 de Diciembre próximo pasado la órden •'guíente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda c ase Secretario de* Gobierno del Departamento Oriental de esa Isla, vacante por cesantía de D. Silverio Gómez de la Torre, y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y siete mil quinientas de aobiesueldo, S. A. el Re gente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Cauiillo.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la llareta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio I'. del Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 26 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr, Gobernador Superior político la órden siguiente.
“Excmo. Sr. —S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Sdverio Gómez de la Torre Jefe de Negociado de segunda clase en comisión, Secretario del Gobierno del Departamento Oriemal de esa Isla.
Y acordado su cumplitnii nto por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden Superior, á los efectos oportunos.
Habana, Febrero 19 de 1871______El Jefa de la
Sección, Emilio P. del Pulgar.
Inspección de Telégrafot.
•
Abiertas al servicio páhlif' ias estaciones telegráficas de Vegnita y ílau anillo, se admiten despachos para las mismua con arreglo á la tarifa vigente.
Los telégrarnaa que se expidan desde la Habana alionarán en oro la tasa correspondiente al cable submarino hastn Santiago de, Cuba y en sellos la tarila interior hasta la estación de término.
Lo que se publica en Gaceta para general co-nocimento.
Habana 22 de Febrero de 1871.—-P. A. del Inspector general, Juan Ortega.
Contaduría central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
2.a El combustible deberá proceder de las mejores minas y ,-er del nombrado “Laokanalnacoal” de
que quedará á favor del Estado, siendo además respou-
sable el Contratista de todos los dados y perjuicios que	_	____ _________________
su falta ocasionare.	Pensil vanta, lo que acreditará el contratista al estable-
13. 88 La vigilancia para el establecimiento de ¡os	c r ¡os depósitos que se indicarán en la condición 7.«
depósitos y reposición de ios consumos se somete á las	y a1 reponer los consumos por medio de certificaciones
Autoridades de Marina y Ordenadores de pagodor.de Jos	de los dueños de la mismas legalizadas por el Cónsul
hubiere.	español del puerto de embarque.
14.88 Las entregas de carbón á los buques las hará 3.a La Andraeita será de fresca extracción y de el Contratista á virtud de pedidos forma Lado; con u- Hmejor calidad y paia asegurarse de ella no obstante _____________________________________	„„„„„„	jecion á las Ordenanzas y reglamentos vigentes prèvio l'Vs.c rtificaeiones de proceueucia áquesr iefiere Ja consoni correspondiente	al	mes de Abril_de 1869;	en su con-	reconocimiento que deba practie ir- ele a que asistirán	diaion anterior, podrá ser sometida á las pruebas de
secuencia	este	Centro	les	ha concedido	cinco	dias	de	e* Comandante y primer maquinista, delegando aquel	combustión que te jaz. aren necesarias en las cuales pa-
plazo con el indicado fin los cuales empezarán á contar- eri otro oficial sí no pudiese concili rir, recibiéndose sola- ra ®er de recibo ca .a küógramo de carbón deberá vapo,
........ ■’	‘	" '	mente el que reúna ias circunstancias que expresan las “
condiciones 3. » y 4.88
D. Joaquín Almanza y Giner, Administrador que fué de .a Administración depositaría de Pinar del Rio y D. Juan B. García, contador por sustitución se presentarán en esta Contaduría Central en horas hábiles, por si ó cor medio de apoderados legalmeute autorizados á recojer paia contestar el pliego de calificación de reparos que se ha deducido dei exámen de la cuenta del To-
»e á los 10 de publicado este edicto,
Habana 18 de Febrero de 1871. Podas.
Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. Sebastian Ulaoia, en solicitud de que se le devuelvan los descientos escudos que depositó como fianza por Fomento en 23 de Junio del año último, cuya carta de pago aperece extraviada, se publica esta circunstancia para que en el término de nueve dias se presente en esta Tesorería central, por la persona en cuy« poder se halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dieho término se declarará nula y deningun valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 22 de Febrero de 1871.—Ignacio Ranqueri.
lulendencia general «le Hacienda,
Dispuesto por el tercer inciso del artículo 6. ° del Decreto de S. A. el Regente del Reino de 12 tle Setiembre último, relativo á la administración económica y contabilidad de Ultramar, publicado en la Gaceta oficial de esta provincia en ios dias 31 de Enero próximo pasado y siguientes hasta su terminación, que una de las at:¡tuiciones de esta Intendencia es ordenar los pagos y liquidar todas la« obligaciones y se'vicios del Estado, por sí ó por ni'dio de delegados, aeí en la Administración Central de la Isla, como en ia provincial ó local, excepto en lo correspondiente á 'os ramos de Guerra y Marina, que tienen ordenadores especie les,• h« tenido por conveniente resolver que ejecute dichas funciones en lo referente á la adm mstia-cion Central y provincial, el Excmo. Sr. D. Federico Villacampa, actual Ordenador Central de pagos, quien, en su consecuencia será reconocido «orno delegado de esta Intendencia, con el indicado objeto.
Loque se publiea en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 21 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior tico, conformándose con lo propuesto por es-ritondencia general, se ha servido en 31 de ro Ú timo separar de su destino de pesador de Juan < de Cienfuegos, á D. Francisco Serrano robrar en su lugar cune' sueido anual de 1000 dos á D A .r<mio Rodrigue/. Herrera, celador ha sido de Aduanas.
Loque se publica en la Gaceta oficia! para sral conocimiento.
Habana 8 de Feb:c:o de 1871.
E' Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta del carbón de Antracita que necesita la Marina en los puertos de la costa Sur de esta Isla que se expresarán | cuyo acto tuvo lugar en 28 del mes último, y dispuesto se proceda á nueva licitacian al tenor de los precios y condiciones del pliego inserto á continuación se invita por órden dei Sr. Jefe de Administración ante dicha Junta para la una y media del dia 16 del próximo mes de Marzo por lo relativo fl esta capital y á la propia hora y dia aute los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los citados puertos.
Habana 21 de Febrero de 1871. Cárlos Ruú y de Languenheím.
Pliego de condiciones bajo las cuates se saca á publica licitación el suministro de carbón de piedra ameri
y
El recibo del carbón se verificará en tierra óá bordo á voluntad del Comaudaute, á pteseneia del Contador si existiere en el buque y del maquinista. En el primer caso se liará el peso por medio de balanzas que contengan cuando ménos media tonelada, pesanuo todas las que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo sirviendo de tipo el promedio de ias pesadas para deducir el número de toneladas. En la ¡ancha irá una persona nombrada por el Comandante que acompañe el combustible á fin de evitar todo fraude encaminad ó en calidad, que será de cargo del Contratista por ser de su cuenta y riesgo la conduction del carbón á los buques lo i que siempre que puedan atracará los muelles de embarque lo recibirán en ellos. En el segundo caso se verificará el peso en la romana que tiene de cargo el maquinista en los propios téi minos designados para cuando se haga en tierra. Debiendo «1 Contratista mandar 4 bordo una persona que lo represente para que presencie . el peso.
15.a Como la clase de buques que han de consumir el carbon que re subasta embarcan cada vezuu corto nú-: mero de toneladas el Contratista pondrá á sueostado in-f mediatamente de recibida la órdea, el carbon que seso-! licite haciéndolo también de uociie si fuese un servicio extraordinario ó urjeute á juicio de la Autoridad de Marina.
16.86 Los derechos que actualmente pagael carbón así como otro cualquiera que se le imponga durante el ejercicio de esta.contrata serán de cuenta del asentista sin indemnización alguna por parte de la Marina.
17. a El Contratista remitirá el carbon á los buques con guias duplicadas y recogerá una con su torna, á la que agregará el pedido ú órden que recibiera para la en- ¡ trega. A fin de cada mes formará una cuenta compren- | (tiendo los expresados documentos justificando la cauti- 1 dady el importe de los suministros verificados en el . mismo y la dirigirá al Ordenador de Pagos de Marinh ' déla p'ovinciade Santiago de Cuba por lo que respecta á los suministros del propio puerto y los de Manzanillo y Guantánamo, y al Jefe de igual clase de la provincia
Jn f bnnfnoiíAa	I ao oh »vi i n íotR/ia A a 1 wi ! «-. ~~ . .	..
rizar cuando menos ü£ kiiógs. de agua sin que exceda la proporción de las cenizas de 3 p.g ,	4.a B-U'á inadmisible todo el carbón qu.* pueda cri-
barse por una luz de dos centímetros.
5.	a He fij t como tipo á la tonelada de 920 kilogramos en cada uuo de los puertos dei que se expresa á coutinuacion:
Puerto de la Habana..................... 18 Es.
Id. de Nuevitas.......................... 20 ...
Id. de Cárdenas.......................... 19 ...
Id. de Matanzas........................... 19	...
Id. de Baracoa........................... ¡¿0	...
Id. de ¡riágua la Grande.................. 19	...
Id. de Caibarieu.......................... 20	...
Id. de Gibara............................. 20
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del C mtruto.
6.	a El contratista queda obligado á suministrar
donde contrate si suministro deber? n< '	.• una per-
sona que lo represente en él y que ivuu.i cuantas circunstancias sean necesarias para entender-e con las Autoridades de Marina del mismo y los Comandantes de los buques en cuanto tenga relación con la contrata.
19 88 El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquier aumento de precio que pueda tener el carbón en el mercado durante todo el ejercicio de la contrata.
20.88 En caso del fallecimiento del Contratista ha de continuar el suministro por cuenta de los heredt ros ó albaceas testamentarios durante los 120 dias siguientes si ántes no se pusiere el suministro & caigo de otro asentista ó de la Administración. Pero si los cundo» herederos 6 albaceas testamentarios conviniesen en contiuuar bajo las mismas condiciones siempre que el téimino de ellas no hubiese fenecido lo expondrán oficialmente al Jefe de la Administración del apostadero para darse cuenta al Almirantazgo por el conducto que corresponde.
Condiciones para ia subasta.
21. La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenta días de firmada la correspondiente escritura ó ántes si constituidos los depósitos estuviese conforme el contratista en-dar principio á las entregas.
2J. Be fija como garantía provisional para responder del resaltado del remate v como fianza para el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que han de depositarse en las caja» del Tesoro público en el punto donde se haga la proposición, en metálico, billetes
i. « J i	■	, ,	* . ,	°	8 va v# w * o o v	p% mi »(S y* X p t/Ol vlúlJ , Cu X UL v l mi * X v v, k/1 livtvb
tocto el carbón Antracita” que se necesite en cada uno ! del Banco español 6 sus acciones por su valor nominal «e los puertos que se designan en la condición »iguien- ! con exclusión de cualquiera otra clase de valores y un te para tos cuñoueros y demas buques de guerra 6 mer- j abono alguno por réditos cantes que el Gobierno ó sus autoridades delegadas ten 1
cano para los puertos del grupo Sur de esta Isla que ! de Cienfueg03 por los suministros del mismo puerto y se ex resarán, para el servicio de los cañoneros y los de Trinidad y Santa Cruz paraque prévio exámen y
gan por conveniente fletar para cualquier servicio del Estado y que por las condiciones de sus calderas necesiten quemar aquel combustible, así como el que se le pida para atenciones de otros puertos no comprendidos ios que se contratan siempre que la cantidad no exceda en este último caso de la mitad del depósito qui está obligado á tener eil el punto donde se le haga el pedido.
7. a El número de toneladas de á novecientos veinte kilógramo.s que constantemente ha de existir depós.to de cada uno délos puertos, es el siguiente:
Habana.........................   1.000
Nuevitas............................600
Cárdenas.........................   SDQ
Matánzas..........................  sno
Ságua la Grande.................... SoO
Caibarien..,....................    J00
Gibara............................. J00
Baracoa..........................   800
en
Garantía
provisional.
Eses.
Fianza.
Eses.
Habana..........
Nuevitas........
Cárdenas.........
Matánzas.........
Ságua la Grande.
Caibarien.......
Gibara..........
Baracoa.........
1000
600
800
Suo
300
300
300
800
4000
2400
1200
1200
1200
1200
12u0
1200
soua que lo represente en él y que reuua cuantas "circunstancias sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina del mismo y los Comandantes de los buques eu cuanto tenga relación con la contrata.
19.	a El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquier aunieuito de pittcio que pueda tener el carbón en el mercado durante tolo el ejercicio de la contrata.
20.	a En caso del fallecimiento del Contratista ha
ó albaceas testamentarios durante los 12 ) dias «¡guien tessi ántes no se pusie.e el suministro á cargo deotro asentista ó déla Administración. Pero si los citado3 herederos ó a'baoea* testamentarios conviniesen en continuar bajo las mismas condiciones siempre que el término de ellas no hubie-e fenecido lo expondrán oficialmente al Jefe de Administración del Apostadero para darse cuenta al Almirantazgo por el conducto que corresponde.
Condiciones para la subasta.
21. a La duración del contrato será hasta fin de junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesen'a dias de firmada la eorrespun lieut; escritura ó ántes si constituidos los depósitos estuviese conforme el contratista en dar principio á las entregas.
22 Se fijan como garantía provisional para responder de! resultad i del remate ye uno fianza para el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que han de depositarse en las cajas del Tesoro público en el punto donde se haga la proposición en metálico, billetes del Banco e-pañol ó sus acciones por su valor nominal con exclusión de cualquiera otra clase de valores y
cualquier otro buque de guerra ó mercante ocupado por la Marina que necesite consumir carbón de la clase mencionada, hasta 30 de Junio de 1872.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.	* El carbón será de la clase couoeida con el nombre de Antracita, con exclusión de toda otra.
2.	a El combustible deberá proceder de las mejores minas de Pensilvania y ser del nombrado “Lacka-ualnacoal,” lo que acreditará el contratista al establecer los depósitos que se indicarán en la condición 7. a y al reponer los consumos, por medio de certificaciones de los dueños de las minas legalizadas por el Cónsul español del puerto de embarque.
3.	* La Antracita será de fresca extracción y de la mejor calidad y para asegurarse de ello no obstante las certificaciones de procedencia á que se refiere la condición anterior, podrá ser sometida á las pruebas de combustión que sejuzgaren necesari isen las cuales paraser de recibo, cada ki'ógramo de carbón deberá vaporizar cuando ménos 6Jkilgs. de agua sin que exceda la proporción de las cenizas de 13 pg.
4.	a Será inadmisible todo el carbón que pueda cribarse por una luz de dos centímetros.
5.	a Se fija como tipo, á la tonelada de 920 kilogramos en cada uno de los puertos el que se expresa á continuación:
Puerto de Santiago de Cuba.......... 20 Eses.
Id. de Manzanillo................... 19 ,.
Id. de Trinidad..................... 20 ,,
Id. deCienfuegos...........v........ 19 ,,
Id de'Guantánamo.................... 20 ,,
Id de Banca Cruz.................... 19 ,,
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
6.	a El contratista queda obligado á suministrar todo el carbón Antracita que se necesite en cada uno de los puertos que se designan en la condición siguiente para los cañoneros y demás buques de guerra ó mercantes que el Gobierno ó su» autoridades delegadas tengan por conveniente fletar para cualquier servicio del Estado y que por las condiciones de sus calderas necesiten quemar aquel combustible, así como el que se le pi la para atenciones de otros puertos no comprendidos, los que se contratan siempre que la cantidad no exceda en este último caso de la mitad del depósito que está obligado á tener en el punto donde se le baga el pedido.
7.	a El número detoneladas de á rovecientos veinte kilógramos que constantemente ha de existiren depósito de cada uno de los puertos, es el siguiente:
Santiago de Cuba................... 600
Manzanillo......................... 300
Trinidad........................... 300
Oienfuegos........................  300
Guantánamo ........................ 800
Santa Cruz......................... C00
8.	a Será de cuenta del contratista el local en que hade establecer el depósito, debiendo constituirlo en sitio conveniente para la facilidad y prontitud de los embarcos á satisface ion del Comandante ó autoridad de Marinadet punto, sin que por esto la Hacienda sea responsable de las averías que puedan ocurrir en el depósito, sea. cuales fueren las cansas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios si el contratista im- ¡ petrara el auxilio de las autoridades para poner á cubierto su propiedad, deberá faeditarsek con toda urgen-ola por estar interesado el servicio público.
9.	9 En el caso de que el Gobierno ó la Autoridad principal de Marina en esta Isla previese que el consumo de carbón en algunos ó todos los puertos puede exceder de la cantidad designada para depósito, lo avisarán con la conveniente anticipación al contratista, quien estará en la obligación de aumentarlo hasta el número de toneladas que se le prevenga dentro del pía;
zo aue para la reposición de consumos se establece en la proveer de carbón de piedra ara condición siguiente 6 ántas si fuese posible.	minada ‘‘Antracita” á
que
en
j a»lîxîs-iîi. •séess? ussisá.
.	s..'rr*”r •> »»•««
deberá nombrar uua .per- , je Marina del punt«, sin que por esto la Hacienda sea
responsable de las averias que puedan ocurrir en el de-
pósito, sean cuales fueren las causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios si el contratista impetrara el auxilio de las Autoridades para poner á cubierto su propiedad, deberá facilitársele con toda urgencia por estar interesado el servicio público.
9f En el caso de que el Gobierno ó la Autoridad nrincipal de Marina previese que el consumo del car-j	i	.	, ,	, bou en algunos 6 eu todos los puertos puede exceder de
de continuar el suministro por cuenta de ios heiederos ]a cantidad designada para depósito, lo avbarán con la
j conveniente anticipación al contratista, quien estará
	Garantía	
	provisional	Fianza.
	Esos.	Eses.
Santiago de Cuba		600	2400
Manzanillo		300	1210
Guantánamo		300	1200
Ciento' gos			1200
Trinidad		SOO	1200
Santa Cruz		300	1200
23.	La licitación se verificará simultáneamente el dia y hora que señalen los correspondientes anuncios, en la Habanaante la Junta Económica del Apostadero y en los demas puertos expresados ante Jas autoridades de Marina.
24.	Las proposiciones habrán de hacerse precisamente con arreglo al ino lelo que se acompaña, pu lien-do los interesados hacerlas para uno solo, mas de uno 6 todos los puertos dpi grupo, según les conviniere, ¡di se presentasen lieitadores uuo para vários y otro para uno solo de los mismos puerios, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, se preferirá al primero siempre que no hava lieitadores parciales para los mismos puntos á igual ó menor tipo que el por aquel presentado.
25 Serán de cuenta del contratista todos ios gasto» del expediente de subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego de condiciones para uso de las oficinas .
26. Además de las condiciono» anteriormente expresadas, regirán piara este contrato y su pública licitación todas las reglas de generalidad dictadas por el almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 insertas en el pliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—Segundo Vigodet.
D. N siva representación
MODELO DE PROPOSICION.
..N.....vecino de tal, por propia v exclu-
á nombre de D. N.N....
(ó ñ
ve-
eu la Obligación de aumentarlo hasta el número de toneladas que se le prevenga dentro del plazo que para la reposición de consumos se establece eu la condición siguiente ó ántes si fuese posible.
10.	a Los depósitos de que trata la condición 7a
[ deberán constituirse en el mas corto tiempo posible sin j que exceda de sesenta dias contados desde la fecha eu I que se otorgue la esoritura de contrato, Las cantidades que se vayan consumieudo durante el tiempo de | la contrata á consecuencia de las entregas que se haga á los buques, deberán también reponerse en el improro-gable de sesenta (lias á contarse d isde la fecha en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos durante los dos últimos meses de la contrata á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias sinó se creyere conveniente.
11.	a Las existencias que resultasen en los iepó-sitos al finalizar el término de la contrata se coutinua-ráu consumiendo por la Marina en la misma firma es-
j table ada para el servicio de aquella, é ínterin no quede agotado dicho depósito no se .considerará terminada | para la devolución de la fianza y demas efectos obliga-] torios.
12.	a Si el contratista dejase de suministrar el oar-! bou que se le pida en la cantidad, tiempo y for ma que i se previeue eu este pliego siempre que corresponda á la | que (leba tener eu depósito ó la del resto que resalte de
| eiluántes de terminar el plazo marcado para la repo-i sicion de lo consumido, inourrirá por primera vez en la ! muitvdemi escudos en la Habana, seisehntosen Nuev -tasy tresc. eatos eu cada uuo de los demas puertos, sd,ul-| riéndose el conbustible que falte por la Administración | eu el mismo de ia falta ó en cualquiera otro á perjuicio del contratista á quien se descontará la diferencia que resulte de mas en los precios y gastos de las liquidaciones sucesivas y si reiucidiese eu la misma falta podrá la Administración, según mas conviniese, ó bien itnp -ner una nueva multa de cuatro tantos de la primera y adquirir el eom »ustible por cuenta del contratista ó bleu declarar rescindido el contrato con pérdida de la fianza, que quedara a favor del Estado, siendo ademas responsable el contiatista de todos los daños y perjuicios que su falta ( casionare.
lS.a La vigilancia para el establecimiento délos de; ó'itos y reposición do los consumos se somete á las Autoridades i.e Marina y Ordenadores de pagos donde los hubiere, y en esta Capital á los funcionarios á quienes delegue el Excmo. Br. C imaudante General del aposta lero ySr. Jefe de Administración del mismo.
14a Las entregas de cirO in á los bu (ues Jas hará el coutratista á virtud de pedido-; formalizados con su-geciouá las Ordenanzas y reglamentos vigentes prévio el reconocimiento que deba practicarse, á que asistirán el Comandante y el primer maquinista, delegando aquel en otro oficial si no pudiese concurrir, recibiéndose solamente el que r únalos circunstancias que expresan j las condiciones 3.a y4a
El recibo del carbón se verificará en tierra ó abordo, á voluntad del Comaudaute, á presencia del Coutailor, si existiere eD el Duque y del mi quinista. En el primer caso se hará el peso.por'medio de balanzas que contengan ouaudo ménos media tonelada, pesando todas las
cinode'tal, compañía ó sociedad, etc., paralo cual está q'-<e & su arbitrio desigue ei oficial encargado del recibo, competentemente autorizado) hace presente que im- sirviendo de tipo el promedio de las pesadas para dedu-Duesto del anuncio v Dlieco de condiciones inserto en cir el número de toneladas. En la lancha irá una persona
10.88	Los depósitos deque trata la condición 7? deberán constituirse en el mas corm tiempo posible sin que exceda de sesenta dias contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo durante el tiempo de la contrata á consecuencia de las entregas que se hagan á los ! buques deberán también reponerse en «1 improrogable plazo de sesenta dias á contarse desde la fecha en que j se verifique la entrega, reservándose la Marina la facul- ¡ tad de no hacer reponer los consumos durante los dos j últimos meses de ia contrata á fin de que a! terminar esta no queden grandes existencias sino se creyeren convenientes.
11.88	Las existencias aue resultaren en los depósitos al finalizar el término de la contrata se continuarán consumiendo por la marina en la misma forma establecida para el servicio de aquella, é iuterin no quede
puesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta ofic al de la Habana de t-il fecha para
ricano de la clase donólos buques del Aportadero en los
puertos de Santiago deCuba Manzanillo y Guanránaino «n la provincia do Cuba, y los de Oienfuegos, Trinidad y Santa Cruz en la de Cienfuegos, ofrece tomará su cargo el suministro de tal ó tales puertos con extrícta sujeción á las condiciones del referido pliego y demasque con el mismo tenga relación á los precios que se señalan como tipos 0 con la baja del tanto dor ciento [en letra]
Domicilio, fecha y firma del proponente.
No habiéndose presentado lieitadores á la subasta del carbón Antracitaque necesítala Mariuaei; los puertos de la Costa Norte de esta Isla que se expresarán cuyo acto tuvo lugar en 28 del mes último, y dispuesto se proceda á nueva licitación al tenor de los precios y condiciones del pliego inserto á continuación; se invita por ónLn dei tSr. Jefe de Administración ante dicha
23.	La licitación se verificará simultáneamente el dia y hora que señalen los correspondientes anuncio», eu la Habana ante la J unta Eoonómica del A postodero y en los demas puerto» expresados ante las autoridades de Marina.
24.	Lus proposiciones habrán ¡do hacerse precisamente con arreglo al modelo que se acompaña, pudicnilo los interesados nacerlas para uno solo, mas de uno 6 todos los puerto» del grupo, según le conviniere, bi se presentasen licitad ore» uno para vários y otro para uno solo de los mismos puertos, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, se preferirá ai primero siempre que no haya lieitadores parciales para los mismos puntos á igual ó menor tipo que el por aquel presentado.
25.	Serán de ouenta del contratista todos los gastos del expediente de subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego de condiciones para uso de las oficinas.
20. Aüernas de Jas condiciones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y »u púbiiaa licitación todas las reglas de generalidad dictadas por el almirantazgo en 3 de Mayo de 1889 insertas en el pliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870,-Segundo Vigodet.
MODELO DE PROPOSICION.
V
D. N....... N........vecino de tal, por propia y
exclusiva representación [6 á nombre de D. N.N....
vecino de tal, compañía 6sociedad, etc., para lo cual está competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en Ja Gaceta oficial de la Habana de tal fecha para proveer de carbón de piedra americano de la clase denomi-neda “Antracita,” á los buques del Apostadero eu los puertos de la Habana, Nuevitas, Cárdenas, Matánzr», bágua la Grande, Laibarieu, Gibara y Baracoa ofrece tomar ásu cargo el suministro de tal 6 tale; puertos con extrícta sujeción álas condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tenga relación a los precios que se stñaia como tipos ó coa ia baja del tanto por ciento [eu letra.]
Domicilio, fecha y firma del proponente.;
« oiinejo de Administración d« bienes embargados.
Fice-presidencia.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública lieí taciou para su arreudanneuto la casa número 2, de la calle de Cárdenas, bajo el tipo mensual de 15 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición	ocur-
rir por medio de instancia en papel del sebo 8. - á estas oficinas, Galiano 102; dentro de los cinco dias siguientes á que so publique por primera vez este anuncio eu la Gaceta; en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten eu el referido plazo y de que aquel á quien se adjudiquedebe dar como garantía un fiadorásatisfac-ciou, ó depositar et importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenen.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación parasu arrendamiento la casa número „76 de la calle Real eu los Quemados de Marianao bajo el tipo mensual de 40 pesos.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de iustaucia en papel del sello 8. ° & estas oficinas, Galiano 102; dentro de lo? cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio eu la Gaceta; en la intel.gencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los (;ue se presenten en el referido plazo y ueque aquel á quieu se adjudique, debe dar como garautía un fiador á satisfao-ciou, ó Uepositur el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domiciliodel po’tor.	.
Habana 15 do Febrero d» 1871. El Administrador
general, Agustín (Jenon.
agotado dicho depósito no se considerará terminada para juuta para jas doce y media del dia 16 dei próximo mes I-	„ -I—«hii~*m.in- ^ Mafro llor ,Q relativ0 ft e8ta capital y á la propia ho- ,
ra y dia ante los respectivos Comandantes do las provincias y Ayu (antes de ¡os citados Puertos.
Habana 21 de Febrero de 1871. Carlos Ruis y de Languenheím.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de carbón de piedra americano para los puertos del grupo Norte de esta Isla que se expresarán para el servicio de los cañoneros y cualquier otro buque de guerra ó mercante ocupado por la marina que necesite consumir carbón de laclase mencionada, hasta 30 de Junio de 1872.
CONDICIONES ESPECIALES.
1. a El carbón será da ia clase conocida con el
nombré do Antracita, con exclusión da toda otra.
la devolución de "¡a fianza y demás efectos obligatorios.
12 88 Si el contratista dejase de suministrar el carbón que se le pida en la cantidad, tiempo y forma que se previene en est- pliego siempre que corresponda á la que deba tener en depósito 6 la del resto ijue resulte d* ella ántes de terminar el plazo marcado para la reposi-c'on de lo oosumido, incurrirá por la primera vez eu Ja multa de seiscientos escudos en Santiago deCuba y trescientos en caóa uno de los demás puertos, adquitléu- j dose el combustible que falte por la Administración en j el mismo de la falta 6 en cualquieia otro á perjuicio del Contratista, á quien se descontará la diferencia que re- j suite de mas «n los precios y gastos délas liquidaciones ! sucesivas, y si reincidiere en la misma falta podrá la Administrador, ««gunmas conviniese, ó bien imponer una nueva mui a fe cuatro tantos ue la primera y adquirir el com' ustible por cuenta del Contratista ó bien declarar reacia úido «1 ooeWato coa pérdida da la flama
nombrada por el Comaudaute que acompañe el com-busiible á fin de evitar todo fraude en cantidad 6 en calidad, que será de cargo del Coutratista por ser de su cuenta y riesgo ia conducción dei carbón á los buques á los que siempre que puedan atracar á los muelles de embarque los recibirán en ello». Kn el segando caso se verificará el peso en la romana que tiene de cargo el maquinista en los propios términos designados para cuando se baga en tierra, debiendo rnaudar el Contrath-11 á bor 10 una persona que lo represente para que presencie el peso.	'
15.88	Como la clase de buques que han de consumir el carbón que se subastan embarcan cada vez un corto número de toneladas el Contratista pondrá á su costado inmediatamente de recibida la órden, el carbón que se solicite, haciéndolo también de noche si fue»e un servicio extraordinario 6 urgente á juicio de la autoridad
tie (¿VaLos derechos que actualmente paga el carbón ¡ adjudique debe dar oomo garant así corno otro cualquiera que se le imponga duraute ol ¡ clon ó depositar el importe de un trimestre en eeg elercicio de esta contrata »erán de cuenta del asentis- , de los vencimientos corrientes.	,
ta sin indemnización alguna por parte de la Marina. ¡ No se dará curso ála instancia que no i
17.88	El Coutratista remitirá el carbón á los buq ues I domicilio del postor.	Administrador
con guias duplicadas y recogerá una con su roma, á la j Habana Febrero 15 de 1871.—El Admim. t ador que agregará el pedido ú órden que recibiera para la en- ¡ general,: Agustín Oenon.
trega.	.
A fin de cada mes formará una cuenta compren- ;
! diendo los expresados documentos justificando la canti- j	resultado en beneficio del públi-
da.lvel importe de los suministros venfioado» en el	,r"Tnua lis casas desocupadas puestas en
mismoy la dirigirá al Jefe de la Administración de Ma- «o».>»	mtsmo administra, se
riña en esta capital para que prévio exámeni y liquida- :
Este Consejo ha tenido á bien sa»ar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 43 de la calle de Neptuno bajo el tipo mensual de $35-50 que úl-timamente ganaba.
Los que deseeu hacer proposición pueden ocurrir ñor medio de instancia en pape! del sello 8? á estas oficinas Galiano 102, dentro de los cinco; días siguientes áque se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta; en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor, por renta mayor de los que se I presente en el referido plazo y de qiie aquel á quien se 1 ■■	” ue debe dar oomo garantía un fiador á satistai-
cion se expida fibrana.ento coutra la lesorería de Hacienda déla propia capital. Los suministros N(levita- y Caibarien podrán satisfacerse en las depositarías de la. mismos pu ato» si le conviniere al Contratista y ios de Baracoa y Gibara por la Tesorería de Cuba prévia la remisión de la cuenta al ordenador de pagos de aquella provincia.
18. * til Contratista no residiese en «1 puerto
liquida-	pJ^iaF de trabajo de seis á nueve i
general «	®^matro á seis <le la tarde, quedando
r0de.le do los^solicitan tes con el .»«Meado destinado
vean diade la made acuer-á esta co-
misTon de la hora y punto de reunión para el objeto expresado pudlendo verse á dicho empleado en la oficina Bel ramo de diez á tres de la tarde. ,	. . ,	,
d Habana, Febrero 17 de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.