

Ki'iin. Igo
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Tléi ncg a ¿e Junio de ISTl.San Marcelino mártir y la beata Mariana de Jesús de Pared
PARTE OFICIAL.
es. Circulai en la Catedral.
,T 1‘ltIMERA SECCION.
DHCINAS SUPERIORES OENERAI.ES.
„ it 11: it no su p s; mon poli t i c o dp la provincia de Cuba.
hi'pc cion General ele Telégrafo*.
SECRETARÍA.
Debiendo ausentarse <le esta Capital el Cónsul general de los Estados Unidos, el Excmo. S. Gobernador Superior político* se
gmiiiu^ue se nece-sii.i pura .-I servicio y entretenimiento de las esta-clones del Cuerpo en el año económico de 1871 a /2,
Li subasta tendrá lugar el día 15 de Junio próximo a las 12 de su mañana en el despacho del 1 mo. 8r. Secretario del Gobierno Superior políti-c> y en los Gobiernos y Tenencius de Gobierno
hi servido nnforizar á Mr. Henry Hall pura derlas v'c^0//6 (u''>a’	Santaclara, Cúr-
i i i n ñ ,	’ P	aenas y Cien.luegos, ajustándose a id eiro d<
que se encargue de dicho Consulado con el “	' -
carácter de Agente comercial, durante la ausencia del propietario.	»
Lo que de <5rden <le S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habnmi 31 de Mayo de 1871-—El ¡Secretario, Ramón María de Arautegui-
Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: once pesetas cincuenta centi-inos las esquif -1*- *
El Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político pesetas setenta se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico qu
Tilos las esquifaciones de verano y veinte y do« y cinco céntimos las de invierno.
Tercero: las certificaciones <le existencia que haudo
presentar las viudas y huórfauos en tolos los casos y
I/.«
___J UMW.IMUVO CU CU ÍUIJ
los jubilados y cesautes, cuando porünpeditneuío físico ó por residir eu otros puntos no pudieran percibir personalmente sus asignaciones y firmarlas nóminas, deberán extenderse en n«n»i	----1 ---
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar h püblica licitación para su airendairiiento las Sicllienles-
casas siimi entes:
Ps. Cts.
Una casa en ro i 97.....
a calle Ancha del Norte mime-
_ _______^ .. •	i iua UUIUUU18,
, ,	,	- ,	,	' ] deberán extenderse en papel común por el cura párroco
compuestas de las prendas que se señalan en el ci- ] ,je lafeligresla en que residan, empleándose impresos
tado pliego.	i que conténganlas indicaciones y claros convenientes,
Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou »rreglo<i l°s modelos números i y 2.	....................... « ...
con arreglo ni mo lelo	que aparece al pie, aconip *	ma del párroco extenderá la autoridad municipal del	Idem	acceeoria, Marina	3.................... 4	...
fiadas de ¡a carta de pug > que acredite haber de-	distrito, pueblo ó barrio en que se bailen empadronados	Idem	casa en iá calle de	la ¿iarcéi iiiini. 5.. 51
ensilado en Areas del	Estado lá cantidad lie uui-	los interesados, su conformidad respecto á este extre-	Idem	Ídem Oármeu 27............................. 20
posttauo en Arcas nei	í.srauo ia canuuau ue qui . mo,*xtampando«Icorrespondiente sellodela< le uenden-	rd«...	«a— -	.....
dientas pesetas.	U.¡..
Seis accesorias en la calzada de Concha.. ' Una casa idem idem idem nüm.
Si
igu ales
con -
Negociado de presupuestos.
Circular.—Consecuente á lasreclamacio-nesintentadas por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital cou motivo de la instrucción ; mandada observar por la Intendencia general de Hacienda pública con fecha 30 do 1 Abril último s »bre repartimiento y cobranza del impuesto de 5 p.§ para subsidio de1 guerra, y envista de n iberse restablecido el texto genuino de dicha instrucción, en-j DlPipladq, la equivocación material tjue en ejlu se sqfrió, él Excmo. Sr- Gobernador Superior político do conformidad con la consulta del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer se haga saber á todos los Ayuntamientos que faciliten Alas dependencias de Hacienda cuaqtas noticias y padrones posean respecto de la riqueza de fincas urbanas, y que la novedad del subsidio de guerra cobrado por elTesoro, en mida alteia e! órden y cobro del impuesto municipal so-bie las niismasfiucas, salva la supresión de la cuarta parte de la total contribución que por ni mismo concepto de subsidio de guerra ptgabau algunas localidades, ni existí en el caso mas repartimiento que la confesión ó íjemostracion de la renta de cada casa, ni se piensa en restablecer los céntimos adicio-imle-.
* Y de órden de S- E. lo comunico á V. S. ú los fines comándenles.
Dios guarde A V. S. muchos años.
Habana 20 de Mayo de 1871.—P. O.
— Emilio P. del Pulgar.
ai pliego
iliciones que ai eiocio ue inserta á continuación.
Lvts proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con ai reglo al modelo adjumo, deposi-1 taudo prèviamente en el Tesoro cuatrocientos es- ! midos como garantía para tomar parte en la subasta y comprobíndose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones y sin cuyo requisito no serán admi-tidas.
Si resultaren
se presentasen dos ó mas proposic se procederá entre sus autores n una tacion abierta por el término dt
!)2
22
14
h*-	ist,....
um»! ln	.. .1WB uu“r« mum. Idem idem Cam pan ario 16«.
.diez minutos.
Hu bn na I!) de May o de 1871 .El inspector general, Eduardo E. Trn/dlo.
______ WUW lio nuuiere autoridad muui- Idem idem
ñones cipal lo verificará eu iguales tér.niuosel Jefe de Poncta. Un solar,
.	■	| Cu-u to: los interesados declararán bajo su firma y la del
1 ‘í’1' responsabilidad por medio de nota puesta ácoutiuua- Tres idem en San
clon del “conforme,” que no perciben de los to idos ge- Carnero........
nerales provinciales ni municipales otra camelad que la acreditada eu la nómina demie dehm-a	“...
MODELO DE PROPOS1 'IONES.
D. N. N...... vecino de.......enierado
del anuncio pnblic tdo en la Gaceta oficial de.... V de las condiciones que acosijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de que se trata, se compromete á lomará su cargo la contrata de dicho se
. Cerro calle de Bta. Teresa esquinad la deí Cármen.........................
i ¡dem «...	.Lázaro cutre Príncipe y
_____—_____......ona cami.iau que Uua casa en la calle de Escobar 38............
la acreditada eu la nómina de que deberá ser|u»U tlcau- Idem ¡dem calzada de Luyanó 15......
te la fé de existencia.	¡Idem Ídem contigua á la quinta “América,”
Quinto: los jubilados y cesantes que sean Henado- ¡ letra............... A...............
res ó Diputados y aquello» que por razón de los desti- ! ídem Ídem Ídem	H.
nos que hayan servido teugan carácter de Magistrados ¡Idem Ídem Ídem Jefes de Administración ó ítomnoi«» i»»*—!. -
28
25
a.......
O..........
de aunó servicio por la cantidad de.___cada
si resultaren dos ó mas propo-demnes iguales esquifacinti de verano, y...._ la de invierno bu
procederá entre sus autores á nueva licitación jo las condiciones aprobadas para e.-te renu por cinco minutos.
Habana 20 de Mayo de 1*87 I •—El Inspector general, Enrii/ue de Arantave.
_______luern íuetn Ídem
le Administración ó Coroneles del Ejército, así Idem Ídem Ídem	1).....
como también todos los iudi viduos que con la compe- Idem Ídem Ídem	E
tente autorización resilau eu el exlraugdro,justificarán Idem su exislenoiu según lo prevenido eu Ja órden del Mi-
nisterio d» TTItramo.--i., u <- T—■- -■	’
9
42
2.7
30 SO SO 30 30 .
50
50
Modelo de proposición.
[El pliego de condiciones se publicó en del 22 del corrieute].
la Gaceta
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político
_____uLueu uci IVAI“
nisterio de Ultramar de 8 de Juuiodel afio próximo pasado.
Sexto: los documentos de justificación de existencia que lian de presentarlos interesados en los meses du Junio y Diciembre de cada afio, serán legalizados
por dos Notarios.
17
14
Sétimo: los habilita los presentarán eu la A Imiuls-
1871.
''Ulacurnpu.
El Orden ador
Se-
se .......... .........	..........	■ 5 condiciones aprobadas para este remate.
Fecha v firma del proponen te	,	,	—-----------i—, nu au «a /
tracion lespectiva seis dias áute» de verificarse los pagos, las nóminas bien comprobadas á fin de que puedan examinarse y peteibir sus haberes los indi viduos á quienes representan cou la misma puntualidad que las demas clases-
Do que so hace saber por este medio para general
. .	,	,	, i . , 1 . i ‘	.'-7 conocimiento de los interesado» y exacto auuinlimien-
D N N ... Vecino de enterado del ha Hcurd ido se sil pie á publica en iasia el set vicio to de quien corresponda.
anuncio pul,lleudo en 1« Gaceta'de........y de las ** asistencia mé lio. á los operarios de Obras pú- ¡	de
condiciones que se ex,jen para la adjqdjc,telón en j Mica* del primer dirtnto durante loa dos proxi- ntra1' Fed(^°° v‘ pública subasta del mneiial lelegráfico. se com- ! "“>««?"■ econóiq.cos «le 1871 á U y 72 á 73, ha« promete á tornarla a su cargo por la cantidad > « t'po que se señala eu los artículos 10 1L y bajo las condiciones aprobadas para1 12 de^phego de condiciones que se inserta á con-1	1 ttnuacion, habiéndose lijado para la celebración
de dicho acto, que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón, á la una de la tarde del dia 20 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con extrict.a sujeccion al modelo que aparece al pié acompañadas de la carta de pago que acredite | haber depositado en Arcas del Estado la cantidad i de quinientas pcaeias, c,>n el lili do p< der tomar i
ti
6
13
30
de
la inisina.
Pecha y tirina
del llcitmlor
iDalrelaoiqu del material y pliego de coudieioms se publicó «0 la Gaceta el 22 del corrieute.]
Inspección generili de Obras públicas Sección 2 a
Sr. Presidente del Ayuntamiento de__
Sección de Gracia y Justicia.
E| Exorno. Sf. Qqbernador Superior político se ha servido nombrar bajo la presidencia del Te-nianio Gobernador de Remedios los individuos que lian de componer la Junta local de Iristruc* cion pública <le esa cabecera.
Vocales.
Pbro. D. Antonio Rodríguez Blanco.
D. Antonio Martinez de Villa.
... José Muría Jiménez.
.. Faustino GiielI.
.. Jngé Labtiton.
.. José Oaturla y
... Juan G.A br»-u .secretario.
Loque de órden del Sr. secretario se publica «n ¡a Gaceta á los efec os oportunos.
Habana 30 de Mayo de 1871,— El Jefe déla Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ítico se ha servido autorizar al Pbro. Ldo- D. Antonio Jasis, par., la dilección literaria del «olegio de segunda enseñanz. da Santiago Apóstol, establecido en la ciudad de Matanzas.
Lo que de órden dol Illmo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efecto« oportunos.
Habana 80 de Mayo de 1871.—El Jefe de la sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hi «ervidu acordar se saque a pública subasta el suministro d*i raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condi dones que se insertan á continuación, durante los dos proxinios ¡ojos económicos de 1871 4 72 y 72 á 7?» y «i tipQ de bfi céntimos de peseta por ración taqto las desunes como las de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 de Junio próximo en el local (Je las ofioinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
lilis proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al in nielo que aparece ai pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite hacer depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil péselas.
E11 el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones ¡guales, se procederá entre sus autores ó upq licitación abierta que durará 10 minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Tnijtilo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de.... enterado del annu-cio inserto en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos que se exij- n para adjudicar el remate bel suministro á que se le refiere dicho anuncio, se compromete a tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, si.-mpie que por cada ración se le abone.....
Fecha y firma del proponente.
[El pliego ie condiciones se publicóen la facetu el dia l¡2 del que cursa.]
Pensionistas de montepío y de y raña.
Don.
Gura....
de ..........■...... dtì ** ÚjJesia parroquial
Certifico: Que D.
í
es mi feligrés calle de...........
número..........y existo en el día de
la tedia conservando su estado de.
parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas pi oposiciones iguales se procederá entre sus autoies á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana [9 de Muyo de |87l —El Inspector general, Eduardo F. Trujdlv,
MODE LO D K PJÍOPOdHúON ES.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de
las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio sanitario ríe que trata dicho anuncio, se compromete á toni.¡r á su cargo dicha contrata por la cantidad de ,.,. bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponente.
[El plegó de condiciones se publicó eu la Gaceta el día 22 del que cursa.]
paia que conste doy la rreseute .... ü....... de.,.,.... r e 187.,
¡dello déla parroquia.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina ue mi cargo.
Bello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni mutiioi-,tales que la acreditada eu la nómina que debe ser justificante esla fé de existencia.
Firma del interesado,
Cesantes y jubilados.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 18 de Abril último la Real órden siguiente:
’’Excmo. Sr.; para la plaza de oficial 5? Administrador de (Jórreos de Trinida I en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Curbó y dotada con el .»ueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil de sobresueldo, S. M- el Rey (Q. í), G ) lia ten do á bien nombrar á D. Pedro Uabttnillas. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corres« pendientes.”
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su órden se in«erta en la Gaceta oficial para los efectos que corresponda.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El Jefe déla Sección—José Florentino Laborga.
P»r el Ministerio de Ultramar se comunica al
D.spuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su-»erior político que se saque á pública subasta la construcción de una luz de puerto en Punta-Piedras [SóguaJ cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio pióximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se celebiaró á las doce del in lica lo dia en el mgar que ocupa la Inspección general de OI) ras públicas, calle de Cuba número 1, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán, en pliegos cerrados con estricta sujeción ni modelo que al pié se muestra, é incluyendo lu. correspondiente
,	,	*,	*•	.	1 .	1; L.i I carta de pago, iiue acredite habei depositado eu
lustro de maíz para los animales del primer distri- .	l 5 > 1	.	,	, f
,	,	„,	r...	,	,	1	1	„ la iesorería general de Hacienda ó en la deposito de Oblas publicas durante los dos próximos , j	h
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político se saque á pública "subasta el sumí-
Don....
(Jura.
............de la Iglesia parroquial
Certifico que D.....................
ídem eu Mai iauao calzada de Sun Andrés uúm. 6............................
Idem idem Cerro, callé de Veiazquez 11.....
Idem idem en Puentes-Grandes, en Can túrranos uúm. 1...............................
Un solar en el Cerro, calle ue Balita Teresa esquina á Batí Ellas.................i...
Uua casa en	la Chorrera, Cumíelo..........
Idem	idem	en la calle delaConcordi-i nú 111.131
Idem	idem	idem de los Génios 11........... 23
Idem	idem	idem de Obrapía 91.............. 51	...
Idem	idem	idem de las Ánimas 71...........  5	...
idem	ídem	idem de Aeosta 117.............. 88	25
Dos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia» el: papel del sello 8? á esta» oficinas, Galiauo 102. dentro de los cinco días siguientes ul en que He publique por primera vez este auuucio, en la inteligencia que seAdjudicará & favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar cuino garantía un fiador tí facción, 6 depositar el importe de un trimestre guridad de lo» vencimientos corrientes.
Habana 39 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego Garela Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de dofi i Concepción N tifies, vecina de Guanabacoa, que elididla villa 110 posée bienes de ninguna clase, se avisa al público, para que ai alguuo tuviese conocimiento de propiedades que perteuezcau á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzadu de Galiauo número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados cou arreglo á la circular de 20 de Abril de 18o9.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
en se-
Constando en el expediente promovido en esta capital para embargo de propiedades á D.a Rosario Tortero viuda do Morales Leiuus,quenoseeii-ooutró propiedad alguna en que verificarlo, se avisa al público á llu de que las personas que tengan noticia de bienes que les pertenezcan tanto eu esta jurisdicción como en otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo eu esta administración: bien entendido, que ios ocultadores serán castigados cou arreglo á laciicularde 2« de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego García No-
guerit.
es mi feligrés calle de........
número.........y existe en el di»
lecha.
le la
Conforme con el padrón que existe eu esta oficina ue mi cargo.
El......
Y para que conste doy la uro lente en....... á....... de..........ue 187....,
Bello de la parroquia,
artos económicos de 1871 é 72 y 72 á 73 con arre
_ taría de-[lentas de Ságun la
Suma de seiscientos
e que se presenten dos ó mas
acto tendrá lugará la uua y me lia de la tarde dol | reposiciones ¡guales, se procederá «« el dia 20 uas de
mero I (	¡ ____, _______
Las proposiciones para Ih subasta deberán lia- ! ('e4los licitailores.
¡verseen pliego cerrado y exactamente arregladas I Habana 10 de^ Mayo de 1871. El Inspector al modelo que á continua« ion se inserta, debiendo j 8enerab Eduardo 1<. Iruiillo. ncluir en cada una de ellas la carta de pago que ¡
acredite haberse hecho un depósito en Arcas del I	Modelo de proposición.
Estado por valor de quinientas pesetas, pues los i T. .
que carezcan de este requisito no serán adini.-i-| , ,	-----N.........vecinode...—enter.i-
¿I	<10 del anuncio inserto en ia (»aceta del día._se
'.Si se presentaren dos ó mas proposiciones ' «orn|»roincte á turnar á su cargo Ja ejecución de
1	las obras
Sello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales, que la acreditada en la nómina que debo ser justificante esta té de existonciu.
Firma del interesado. [_*
Administración especial de Bienes del Estado.
j	—	- ----1 77* •	. I	1
glo al pliego de condiciones que á continuación se I e8CU(1Js-
insei ta y al tipo de treinta pesetas la fanega: dicho j En el caso <	_______ wz
ndrá logará la uua y me lia de la tiirde dol P10Pos,clones	« 1” ocunera «o ei acto a ante la Comisión nombrada para presidirlo, lá cual ad-
,i, Dini.i i.róxim.i «n el lo. il de Ins nfici, »na licitación verbal entre sus autores, que durará indicará el remate ul mejor postor, fl reserva de la de Jumo próximo en el lo ai de las ohci»	debiendo ser la primera Inda «le »probación del Consejo, guardándose todas las fórmala Inspedon del ramo, calle de Cuba nu-	mmutos, (icmenm sei ia nimeia naja de Edades de costumbre, cou arreglo a las prevenciones
, esquina á Chacón.	| cien escudos por lo menos y las demás á voluntad publicadas anteriormente.
El dia 2 del entrante Junio se procederá á la venta en pública subasta, de los azúcares existentes en esta capital, dicho acto tendrá tugaren el local de >> «“a» i egta Administración, calzada de Galiano número 102 acto á 1 ente la Comisión nombrada nara nr««¡dirir> lo «..-«
,	.	,	i las obra» (lela luz del puerto do Punta de Piedras
iguales Se procedeiá e 11 «I acto entie sus autores	.	f	_	,	,
°	,	1	• i-	i / j	con estricta su ecion al proyecto aprobado, por a
a una nutación abieria que durara diez ininu-	111 J	J	1
n	cantidad de. ...escudos.
T t ,	rt i .• i , n., u-iT ,	I echa y firma del
Habana Ifl de Mayo de ISi 1.—El Inspector	J
tirai, Eduardo F. 'J'rujillo.	I	---------
a>
r~i
O
o

proponente.
genen
MODELO DE PROPOSICION ES.
D N. N....... vecino de..... enterado
del anuncio inserto ea la Gaceta oficial.
a» compromete á tomar á su cargo el suministro del maíz que necesita el ganado del
Ordenación general de Pagos.
Circular.—Conformándose el Excmo. 8r. laten-, dente general de Hacienda, con lo propuesto por este ! Centro, respecto á las épocas en que han de verificarse j primer los pagos de haberes á las clases pasivas que los tienen Excmo. Sr. «lol.cr.mdor Superior político co„ f. 11¡«ri«* roo oxtrm,, .njocion oí pheg» do «ondi-	““
cha 26 de Abril último, la Real órden siguiente: , clones publicado, purlu cantidad de........ poi mismas, ha tenido & bien resolver
“Excmo Sr.-. para la plaza de oficial quinto ; fanega.	siguiente:
qc
e las
;on fecha de hoy lo
Administrador de correos de Sigua la Grande en H»u Isla, vacante po' [> >sc á otro destino de Don Frailéis-o R »drigue/. y dotada con el sueldo ftr>Ual «Je mil quinient » peseta» y trer mil de sobresueldo, 8- M. el Rey [Q. D. G.J lia t*-iiulo ó *’ien nombrar, en comisión á D. José Lozada y Quirós, oficial cuarto cesante. De Real órden lo Comunico á V- E. para su conocimiento y efectos •»orresp ondienti s.”
Y decretado su cumplimiento por S. E. orí 19 (leí actual, «le su órden s-i inserta en la Gaceta °hciul para ¡01 eféct«*» c avesp nid.entes.
Urbana 3 I de M iyn de IS71.—El Jefe de la Mcciou, José Florentino Laourga,
Fecha y firma dol proponente.
[El pliego de condiciones se publicó eu del dia 22 del corriente.]
»-
j
s
V
XJ
w
a
a
«j
ti
a
¡>
«
i
a
O y 8U
Ot m te f f 5S
« »-« dC jg
* '
r-(	CQ
(S
o?
C^IO
: o
•a
‘:8
m
Administración Central de Hacienda pnhlicu
Habiéndose extraviado las cartas de pago que se expidieron á favor de don José María Torres y Montoya, contador de Rentas que fué de Fuentes Grandes, por las cantidades que iba depositando de su sueldo para responder ásu destino, se publica este anuncio en ¡a inteligencia de que si á la tercera publicación 110 fuesen presentadas, quedan nulas y desde luego ingresará eu el Tesoro cou uplicacion á “Alcances de cuentas” la cantidad de 1.200 escudos que representan Jas referidas cartas de pago.
Habana 28 de Mayo de 1871.—José Cánevas del Cas tillo.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general se saque á nuevo arrendamiento el oficio de Procurador de causas deesta capital que servia D. Francisco Al va Rodríguez, bajo ol tipo de J75 escudos se lia fijado el dia 6 del próximo mes de J unio para que aipiel tenga efecto. El remate se celebrará á las nos de la tarde del indicado dia en el lugar que ocupa esta Administración Cautral sita en la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pié se muestra, é incluyendo la correspondiente carta ue psgo que acredite haoerse depositado eu la Tesorería Central de Hacienda la suma de diez y siete escudos qiiinienta: milésimas, que después de oelebrado el acto le será devuelta á los que no resulten postores, conservándose únicamente la del agraciado cou la Procura, que también se le devolverá tau luego como haga efectivo el ubono de la importancia de tres mesadas con que lia de responderá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N......... N............ enterado del anun-
cio publiouüe en la Gacela oficial de esta capital, y de las condiciones que Se exigen para el arrendamiento de un oficio de Procurador do causas de la misma que servia D. Fraucisco de Alva Rodríguez, se compromete
á tomarlo por la cantidad de............. mensuales
que abonara de tal modo............................
Es adjunta la carta de pago de depósito. Habana d?
Firma del interesado.
Los individuos queá continuación se expresan se presentarán en esta Administración sita en el edificio de la antigua Aduana, tíeccion del derecho hipotecario, á recoger loa testimonios de escritura que tienen pendientes.
1). Cirilo de Arribas.
D. (Salvador Boler.
Di Isabel Maliartu.
D. José Tremol y Camichef.
Moreno, Cristóbal Botolongo.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Admiuistlador, Josi dtl Campo.
'
X
o
'5
V
t*
%
I e o
° O -g «
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero l se liquidarán y abonarán mensualmente á las clases na- ! la Gaceta «iva« residentes en esta Isla los haberes que les hayan i correspondido en el anterior, con cuyo objeto «juedaiáu i ----	abiertos los pagos (lesile el dia primero al ocho inclusi- ■
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político uo“vEnem	Tr1*la 108 Ju‘!
..	,	, y Duero, eu los cuales tendían lugar los pagos des le ,
sella servido acordar se saque á pública subasia el quince al veinte y tres inclusives áfindequeen los !
el suministro de esquifaciones á los operarios del pUmeros catorce dias pueda verificársela revistasemes- !
obr «*»!*•• r,~r*rí; '»««¡«	1
próximos anos de lo/L a 72 y 72 a 7o, bajo las declaración de su haber pasivo, según lo dispuesto por i condiciones .que prescribe el pliego que á conil- I^U'Dmdeucia geueral en 19 de Marzo del afio próximo; ntiacion se inserta, cuya subasta tendrá efecto e
din 20 de Jumo próximo Alus doce y medin de su la Península percibirán sus respectivas asignaciones I Di,'go '(jarcia Nogueras. m iñona cu el local de la Inspección del rumo, Cu- .^üveucidos, teniendo lugar el ubono desde 1
o
a :• : :
S a Ô P- Í9 g'-f -S
= H q e g a-I L.
cs flö cí O ICKICO •<
. Ç 35
50H
! Habana 30 de Mayo de 1871.-El Administrador.
I lie de Cuba numero 1, esquina á Chacun.
el dia 20 ul 30 inclusives del mes posterior ul respectivo trimestre.

[*J Estos modelos se hallan de veuta eu el despacho Je esta Imprenta.—[N. de la R. J
D. Isidoro Santelice», D. Cayetano Pichardo, ó persona que los represente, se servirán presentarse eu esta Administración de Hacienda eu el término de quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo así queden apercibidos de Jospeijulcios que esla falta pudiere originarles.
Habana 17 do Mayo de 1871—El Administrador, José del Campo.____________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
S:cretarha.
Circular.—Por la Contaduría Central de Hacienda pública se dice al Excmo. é limo. 8r. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Ecxmu. é limo. Br.—En el expediente formado en solicitud de un crédito supletorio de diez y siete mil escudos para satisfacer ios mayores giiHtos ocasionados polios reconocimientos químico-legaies, et Excmo. Br. Intendente general, de conformidad con la-Contaduría Central, ha acordado, cou fecha del presante mes,
r\i
f

-

v r