
c-üísar-'1*«.
;^N«i8BsMsasi@l
sagjgfi
ìrfiMììri^tìr^mfirfprr^
ìioleglo de Corredores, Votarlos comerciales de la Slabaua.
P.
3	p.g P. 60 d[V.
4	p. § P. 3 d;v.
CAMBIOS.
Madrid....................1
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao.................... á 8 p.g P. 60 djv.
S«,tt Sebastian..»........ 9[ á 9J p.g P. 8 djv.
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de Espafia...
Lóndres....................
París.....................1
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......t
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris.
Nantes....................
Nantes pagadero en Paris..
Nancy.....................
Naucy pagadero en Paris...
Amberes..................  j
Atnberes pagaderos en Paris. J
New York...................)
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelña................
Piladelíia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?en N. York I 3 div. 01 p.5 P
Mobila..............:..... I	~
Mobila pag? en N..York..... I
J’ortlaud..................[
Fortland, pag? en N. York....
Baugor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New Yon;..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York__...
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................._...
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Frauckfort pag? el. N. York... J
Oro del cufio español......
Descuento mercantil........
Currency. 5[ p§. Dto.
Oro. 60 d[v. 5} p. §
3 J á 6 á 7
3[ p.g F p.g P.
SRES. CO lili EDO BES DESEMANA.
O: cambios -y acciones.— I). Servando déla Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
De fruto' —D. Andrés Louréiro y D. Marcial San Miguel
Habana 29 de Marzo ae 1871. El Síndico, lanado Peñalver.
(IÜINTa hkccion.
OFICINAS DJM. INTEBIOB.
mtiaiasia
saarìffisì^i
Ayuntamiento da Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de I03 arbitrios y servicios que para el afío económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de órden del Sr. Alcalde municipal presidente se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el día 29 del mes de Abril próximo venidero S las 12 de su mañana, en el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el „término de los anuncios y hasta el momento mismo dé Ja subasta espresando en el sobre el ramo á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordoaiía de Propios que justifique el prévio depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía Ajuicio de la Corporación, advirtiéndose á la vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido°que á los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas á la llana por los términos que en cada pliego se señalan, y trascurridos estos se cerrará el remate á favor dei que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario.'. Felipe Perez.
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para sacar á pflblica subasta el
arbitrio de vendedores ambulantes en el año económico de 1871 á 1872.
1.	o Consiste este arbitrio en dos escudos mensuales que pagan todos los que ambulantemente venden por las calles de esta población.
2.	0 Se exceptúan del pago ios aguadores, los vendedores de pescado, y los labradores que conduzcan á los mercados dentro y fuera de la jurisdicción las aves que crian y los frutos que cosechan, sin que eu ningún caso se entiendan como tales labradores los reben-dones.
3.	® En el caso de cualquier vendedor se resistiese al pago de la matrícula el rematador impartirá el auxilio de la policía la que está en el deber de prestarlo eficazmente.
4.0 Los vendedores están en la obligación do hacer el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes y el que trascurrido dicho término así no lo hubiese verificado incurrirá en ladoblepaga. Esta condición do debe entenderse para aquellos que vengan por lapri mera ve* pasado los ocho primeros dias, estando eu la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula, y si de por si no lo verifican el rematador 6 sus delegados teudrán facultad para detenerlos y exi-jirles el pago, y si se les probare que en el trascurso del mes hubiesen vendiido otra vez en la población podrán exigirseles los dobles derechos.
5.	® El valor del arbitrio lo entregará el rematador por semestres adelantados, y para el efecto prestará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento pudiéndose obviar esta, si el contratista satisface el importe total adelantado.
6.	® El rematador dará recibo claro, quedando obligado á tener libros talonario paras los referidos re-eibos los cuales serán sellados con el de la contaduría entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata, en el concepto de que se expresará el número, nombre del individuo á quien se expidió la matrícula, fecha y valor.
7® El rematador no podrá pedir indemnización
fior cualquier motivo ó circunstancias que disminuya os rendimientos del arbitrio, siempre que sean ágenos á la voluntad del Municipio.
8®. Se fija el producto de este ramo por el expresado año para el Municipio en la suma de mil escudos. y no se admitirá proposición que baje del tipo señalado'
9.® Para ser postor se justificará haber depositado eu la Mayordomia de propios la cantidad de doscientos escudos ó en su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y con sugeciou al modelo que se inserta al final.
11. Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito á todos menos al que lo hubiese conseguido, el que se conservará hasta estar llenas las condiciones que expresa el artículo tercero.
12. Eu cas» de que haya dos ó mas proposiciones iguales se concederá una puja berral por el término de cinco minutos, al expirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
13. Las cuestiones que se susciteu sobre el cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo los interesados en caso de inconformidad acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Modeb de 'proposiciones.
D. N. N. vecino de.......enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.........
se compróme á tomarle, á su cargo el arbitrio de vendedores ambulantes de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado
pliego por la cantidad de.. [aquí pondrá la cantidad
que ofrezca...] Fecha y firma del interesado.
1 Regla y Marzo 18 de 1871. Es copia. El Secretario. Felipa Feraz.
Arbitrio do marca de carruages.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Je la marca de carruages en este pueblo y su jurisdicción.
1.® Dicho remate se verificará por un año que empezará á correr desde primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872 y están sugetos á esta contribución todos los carruages de cualquier clase que sean tirados por bueyes y caballerías y las carretillas de mano que durante el expresado término transiten una ó mas veces por este pueblo, sus inmediaciones y todo el espacio comprendido en el distrito municipal
carruages cuyos propietarios sean vecinos de esta demarcación.
2.	® También queda» sugetos á satisfacer el valor diferencial entre los que ya hallan satisfecho en sus respectivos municipios y el importe del derecho aqui establecido, los earruage» de distinta Jurisdicción que se introduzcan en esta aunque sea por una sola vez.
3.	® De la misma manera lo satisfarán todas las empresas de carruages que hagan el servicio periódico entre dos 6 mas puntos de diferentes jurisdicciones, pagando en cada uno de los que sean estreñios de la líuea el derecho total que por razón de marca se encuentre autorizada.
4.	® No están comprendidos eu el presente pliego los coches y carruages que use ó pueda usar el Ferrocarril la Prueba, por reservarse el municipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa.
5.	0 Se exceptúan de la contribución los carruages siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpo» militares siempre que no pertenezca á contratistas particulares, los que fueren propiedad de todos ios ramos del servicio municipal, los do la Dirección de Obras públicas, los cairuages de cualquiera clase que ios labradores ocupen exclusivamente en conduair abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente á los trabajos pertenecientes á su» fincas rurales y A la conducción á sus casas particulares para el consumo de su familia, las frutas y productos del mismo prédio retornando con efectos y trabajadores cualquiera que sea su clase color ó coudicion, á los que sin embargo de la excepción seles pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos eu lo» casos que ocurran.
6.	® Excepto los carruages de propiedad particular que se destinan paia la »onauccion de personas y no de carga, á todo3 los demas los marcará el contratista según ha sido costumbre con la señal que tenga por conveniente, colocada esta de modo que no perjudique al earruage y en el sitio que designe su dueño, contal que aquel no sea movible y no pueda servir la marca para otro earruage.
7.	® Al fin expresado cu el articulo anterior; designará el rematador el sitio donde deban »er conducidos los carruages para ser marcados, pudiendo señalar dos ó mas puntos en parages proporcionados, marcad« un punto 110 podrá variarlo el rematador sin que lo apruebe el señor Presidente del Ayuntamiento, se publicará por el contratista en los periódicos y para general inteligencia todos los lugares donde ha de ocurrirse para la marca.
8.	® Para marcarse observarán las reglas siguientes: se colocarán los carruages en hilera y se despacharán con preferencia las carretas de campo, luego las carretas de tráfico, después los demas, prefiriéndose á los primeros que llegaron. Pasado sesenta dias después de comenzada á regir la contrata, no podrá el rematador detener mas de una horaá los carruages que se presenten á ser mareados pena de cincuentg escudos de multa.
9.	® Se pagará este arbitrio por tantos cairuages cuanto se hallen armados eu las casas particulares y los de las fábricas y trenes de alquiler que ruedan uua sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ello y ti sobre este punto se acreditare fraude ú ocultación el que lo cometiere pagará ul doble derecho.
10.	Desde que empieza á regir la ooutrata y tres dias después de su publicación, puede el rematador llevar los carruages sujetos á la marca y que auu no la tengan álos sitios señalados para estamparlas ponerlas y exigir á sus dueños y conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase de »ecargo, reclamo ni costos. Pasado# los seis dias después de la publicación no solo podra exigir el pago de la contribución sino otro tanto de su importe por via de pena reservándose el derecho la municipalidad de conceder un nuevo plazo de veinte dias si lo juzgare oportuno. Sise estableciere una línea de ómnibus destinada al servicio público se exceptúan estos vehículos de conducirlos á los lugares ¡ señalados parala marca re#peeto de los cuales bastará que el contratista ó su personero á presencia del comi-*ario ó celador de policía respectivo, tome su número y señas «je la empresa á que pertenezca para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, coa el fiu de no perjudicar y no demorar á los pasajeros á 110 ser que el conductor sea persona completamente desconocida ó pertenezca á otra jurisdicción, en cuyo caso se llevará á cabo la detención Sino presentare el dueño 6 conductor eu el acto un fiador á satisfacción del rematador.
11.	Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo, marcarlas eu el primer viaje que ha gan al pueblo. Si en dicho primer viaje no se marcare podrán ser aprendidas las carretas cuando retornen á las fincas de susduefios y conducirlas al lugar señalado para la marca quedando detenidas basta que su dueño pague la contribución. Esta aprensión se verificará dentro de l >s sesenta (lias señalados despuis de publicada la con trata, solo abonará el dueño de la carreta la contribución que á esta corresponda. Si la aprensión se hiciere después de trascurrido los sesenta dias expresados la contribución será doble. E11 el caso de que una carreta hiciere su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parte de su distrito municipal después de pasado los sesenta dias y fuere presentados á la marca voluntariamente, no estará su dueño en el caso de pagar el doble de la contribución sino la cantidad señalada eu la tarifa.
12.	Si después de marcado uu earruage quiere el dueño sustituir otro de la misma clase en su lugar el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampado eu el earruage que se excluye, For este trabajo solo podrí exigir un escudo de oro 0 séase cuatro escudos doscientas ciucuenta milésimas aun cuando sean do# ó mas las señales con que llalla querido marcar los carruages; para lo cual su dueño la presentará al rematador.
13.	Las señales que establezca el rematador serán iguales para todo-, ¡os carruages sin poder designar á ninguuocon marca particular.
14.	Todos los carruages sean de la clase que fueren que transiten por las vías públicas comprendidos eu este distrito municipal se considerarán ó de tráfico, ó de al quiler, ó de campo y particulares comprendidos en la primera-ciase los que se ocupan en conducir efectos y pasajeros por cuenta ajera mediante un estipendio lijado por convenio ó por tarifa de autoridad competente y losque se entretienen en la venta iel por mayor ó menudeo de los efectos sean propios ó de otro; pertenecen á la segunda clase los que esclusivamente se ' ocupan en el servicio de sus dueños y familias y los carros de los labradores ó estancieros que únicamente se ejercitan en conducir ios frutos de sqs dueños á los mercados de las poblaciones y que solo llevando retorno efectos do refacción, muebles y aperos para sus propias fincas.
15.	Eu cualquiera época en que adquiera un oar-ruage el que no lo teuia al principiar ei año, queda obligado á la marca del arbitrio simple si lo lleva á la marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuera aprendido sju marca, advirtiéudose que los sujetos á esta, como los que no lo están les basta haberlos usado una sola vez para que el dueño esté obligado á pagar ei arbitrio al rematador. Si hubieren trascurrido los primeros seis meses dei año cuaudo empiezo á rodar un carruyge solo abonarán ia mitad del derecho de él. Por el earruage particular que como tal se baga obonando el derecho de marca y que luego se dedique al tráfico de alquiler se cobrará ai dueño de este ia diferencia entre lo que se haya pagado bajo recibo como particular y lo que tengo designado como de alquiler.
)tí. El rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre y. el dueño del earruage á conservar el recibo del rematado! pues este debe ser el documento que acredite ia entrega del pago del arbitrio.
17.	El rematador a .quiere el derecho, primero: de hacer cobiar y hacer suyo el importe de la contribución cou arreglo á lo que se expresará en el artículo veiu-te y dos; segundo: de poner las señales que tenga por conveniente en los carruages que marque; tercero; detener, marcar y exijir la coatí ibiieion respectiva á los car-ruages sujetos á la marca y que transiten sin ella; citar- , to: ele cobrar doble derecho eu los casos especificado*! en ésta contrata; quinto; de señalar I03 puntos doi>‘,; deben conducir tos earruage« parasol1 m»"'U(jog. sex7n. de tener dependiente 0 personas Sabidamente autoriza-dadas [iíu'u la <x>bi'¿u*Zü, uel arbitrio y marca y apreeu-cion de carruages. Para la aprobación correspondiente dará aviso al ¡Sr. Presidente del nombramiento de estas personas y sus nombres se publicará antes que empiecen sus funciones.
18.	Ei rematador queda obligado dentro de los primeros quince dias después de aprobado t-1 remate y notificándosele á pagar al Ayuntamiento el precio íntegro porque se hubrere adjudicado el remate.
19.	Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe estipulado en el remate 001 ei mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner eu" Administración el ramo 1 emulado, sin perjuicio de las demas acciones que competan contra el rematador para el cobro del precio del remate que se adeude sin acción por parte de aquel contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que se lo siga ni otra razón ni pretexto.
20.	Cuando el earruage haya salido de los términos de la jurisdicción Municipal no podrá ser aprendido por el rematador ni sus depeudieutes.
21.	He considerarán especialmente hipotecados al pago del art itrio, los carruages que lo haya adeudado y el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marea en los parajes destinados para poner esta; y hacer embargos y depositar con órden del Sr. Presidente los carruages sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de la contribución si después de estar ocho dias en depósito un earruage no se hubiere pagado el arbitrio dispondrá el Sr, presidente el remate en almoneda pública en el mejor postor y de su producto se satisfará antes de todo el arbitrio, después de otro tanto de de recluí ó multa en que haya incurrido el dueño, díase y el sobrante se
Idem Ídem por dos ó mas bueyes aunque sean de cuatro ruedas ó distintas formas que las
comunes...................................
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia.
Carretillas de mano..........................
Carros fúnebres de dos ruedas................
Idem Ídem de cuatro ruedas...................
Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados
por una sola bestia.......................
Cada uu omuibus..............................
Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó mas betias......................
Carruages particulares de tres ruedas........
Coches y berlinas particulares...............
Victorias de uso particular y otros carruages de
cuatro ruedas y de dos asientos fijos.....
Tílburis, quetrines y volantes particulares de
dos ruedas................................
Carretones de uso particular de campo........
Carros de grandes dimensiones destinado á la conducion ue efectos pesados y volumino
SOS.......................................
Quitrines y volautas de alquiler.............
Idem Ídem que no aguarden pasajeros sino que esten en los establos.........................
40
48
12
32
80
tíO
80
24
4S
32
16
1
80
48
48
-3. l’or ningún motivo ni auu por casos fortuitos por extraordii aiios que aparezcan podrá el rematador po lir, quitas, recisiones ó rebajo de la cantidad ofrecida eu el remate ni indemnización de perjuicios por ningún motivoó causa imprevista. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu el remate cualquiera que sea el número ds carruages que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
24.	Cuantas cuestiones se susciten asi entre el re matador y los particulares, como eutre aquel y el Ayuntamiento sobre el particular del cumplimiento inteligencia ó rescisión de aplicación de nenes y (lemas efectos del arrendamiento su resolverán por el Sr. Fre sideute pudiendo después los interesados eu caso de inconformidad dirij irse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá io que crea mas conveniente, agotada la viagtibernativa compete al Ex -nio. Consejo de Administración conocer en Jo contencioso administrativo conforme á lo prevenido en el Real decreto ib i de Julio de 1849.
25.	El comisario, celador y demas agentes de policía auxiliarán al remataitpr ó sus personaros en ei ejercicio de las facultades que le confiere el contratista.
2ü. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la oficina d • recaudación de la cantidad de trescientos escudos. Esta suma responde de la separación del remate después de adjudicado y délos demas perjuicios imputable». El depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan Ja adjudicación. Et rematador entregará eu las cajas municipales como parte del precio del remate el depósito del adjudicatario y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de dos mil quinie dos escudos por el término del ya referido año de mil ochoeieiuos setenta y uno á setenta y dos.
27.	El que resude rematador quedará obligado á teuer libros talonarios de recibos los cuales serán sellado» con el de la Contaduría municipal entro el recibo y el talón y deberá esta encuadernarlos. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata en el concepto de que en ellos se expresará el número del cirruage su dueño y domicilio de este.
28.	Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, ios cuales se entregarán en la Secretaria del Ayuntamiento durante el término de los anuucios. Abiertos que seau los pliegos el dia y hora que se señale para la subasta se adjudicará esta á favor de la que resulte mas beneficiosa y solo en el caso de que se adviertan dos ó inas proposiciones iguales se admitirán entonces pujas á la llana euire los auíores de ella por espacio de quince minutos y pasado ese término se adjudicará al que hubiese hecho la mejor proposición.
Modelo de proposiciones.
D. N..........vecino de......enterado de los anuncios publicados cou fecha de.. y de los requisitos y
condiciones que se exigen para adjudicar el remate del arbitrio do la marca de carruages, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....[aquí pondrá
el precio máximo que ofrezca.] Fecha y tirina del interesado.
Regla y Marzo 18 de 1871.— Es copia.—El Secretario, Felipe Perez.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Mr. Aaraoa Van Cainp y Mr. Thómas Eranklin Kerr, vecinos de Ies Estados-Unidos y habitantes en la Habana, lian denunciado como abandonada una miua de asfalto Ó chapapote sita en el partido de Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, el primero lindante por el Norte con la playa de Baríes, por el Oeste con el potrero Humado Fénix y el rio Bañes, por el Sur cou el monte llamado Santa Elena y por ei Oe#te con el ingenio llamado Jesús María, y el segundo liada por el Norte con el porrero-tejar de Sanguina, por el Oeste can el ingenio llamado Catalina, por el Sur con el potrero Gerónime, por el Este con el llamado Francés ó el Rio de Bañes, haciendo la designación de registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida ei centro dei costado Sur del único pozo que existe en dicha mina, desde él eu dirección Norte, veinte y dos grados y medio Este, se medirán cien metros, y en dirección opuesta Ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde el mismo punto en direociou Oeste, veinte y dos grados y medio Norte, se medirán ciento veinte y cinco metros y an la opuesta dirección ó #eu Este veinte y do» grado# y medio Sur, se medirán ochocientos setenta y oinoo metros, quedando a*í fijados Jo» límite« de la» do» pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de "Roberts,”se hace saber al pú-biipo para que nu puedan alegar ignorancia ios que se oonsidéreu cou derecho.
Guauajay Marzo 21 de 1871. Julián Oonza'ez.
Instituto de segunda enseñanza y estudios de aplicación de Santiago de Cuba.—Doctor R. Benito Jusé Riera, profesor titular de Latinidad por la antigua Real y pontificia Universidad de la Ha-bana catedrático de Química, Física 6 Historia natural y Director del Instituto público de segunda enseñanza de esta ciudad, Vice-director de la Real sociedad económica de amigos del Fuis, y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de ia misma.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se reproduzcan las convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante eu este establecimiento por renuncia del que la servía, y dotada con ei haber anual de (los mil escudos, se anuncia al público para que los aspirantes ¡nvs -liten eu la Secretaría do este instituto dentro del término de uu mes, á contar desde ia fecha, sus instancias documentadas con sujeción á los requisito» sefi dados por Jos artículos, 229,230 y 250 del Plan de estudios vigente, publicados uu los periódicos de esta ciudad en iosdias 16 y siguientes atines de Setiembre próximo pasado.—Cuba 2 de Marzo de 1871. —Benita José Riera.
no lo verificaren; y del mismo modo la prohibición de que no se hagan pagos ni entregas de efectos á García sino al depositario nombrado bajo Ja penado no quedar descargados de las obligaciones que teugan pendientes en favor de la masa, según lo prescribe el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu cumplimiento délo mandado en Alacranes á quince de Marzo de mil ochocientos setentay uno. Andrés Moreno.	A 1
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Juan do Xeues y Caballero, promovido por el Ldo. D. Josó Valentín Ruiz cobrando á los bienes de dicho Xenes Ja cantidad de 1I03 mil trescientos treinta y sie-te escudos, doscientos sesenta milésimos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro y por ante mí, se notifique á la Sra. D. a Dolores de Córdova de Xeues el decreto que sigue: “Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. A lo principal, por establecida Ja demanda de mayor cuautía que se admite cuanto ha lugar eu derecho, confiérese traslado de ella por término de nueve días a la Sra. D.05 Dolores de Córdova y Excmo. Sr. Conde de Lagu 11 illas como herederos de D. Juau de Xenes y Caballero, entregándose á cada uno la cópia que se acompaña, la que servirá de citación y emplazamiento; al primer otrosí se lian por hechas las protestas y al tercero hágase como se pide. Cándido Ainz. José Nicolás do Cárdenas. Lo que te pide en el tercer otrosí, es que se forme incidente aparte con dicha demanda. Y cumpliendo con lo mandado pongo la presente. Habana y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	a 1
Juzgado de Faz ilel distrito de ¡u Catedral.—Eu el juicio verbal promovido por el Sr. Regidor Sindico primero del Excmo. Ayuntamiento de esta capital contra D. Manuel Clemente sobre coartación de sus esclavos Severiauo y Francisco ha dictado el Sr. Juez de Faz la sentencia que dice así: Habana-y Marzo once de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal establecida por el Sr. Sindico primero de esta capital contra D. Manuel Clemente para que se preste á la coartación da sus esclavos Severiauo y Francisco el primero de cinco años y el segundo de seis, para io cual se depositaron doscientos escudos.
Resultaudo: que convocado por medio déla Gaceta oficial el demandado, compareció declinando de jurisdicción, alegando que correspondía el conoeimient^de esta demanda al Juzgado de San Cristóbal de los Finos, habiendo sido declarado sin tugarla excepción dilatoria como opuesta á lo prescrito en el artículo quince del Reglamento de Sindicatura, ordenándose que también por ia Gaceta oficial se Je volviese á citar para que contestase derechamente la demanda.
Resultando: que notificado el demandado de la anterior providencia por medio de boleta dejada eu sumo-rada á t u esposay convocado por tres números de la Gaceta oficial, aquella quedó consentida y por 110 haber comparecido se le declaró rebelde y contumaz.
Resultando: que no promoviéndose prueba por ninguna de lamparles y solicita lose por el actor que se dictara ei falto próvia citación de las mismas, así se hizo »radicándose la de Clemente eu la misma-forma que as anteriores.
Considerando: el mérito que brinda ia rebeldía en que ha incurrido la parte demandada.
Considerando: que ios dueños de esclavos estáu en el imprescindible deber.de coartar ti los mismos siem-ire que se le exhiban al méuos cincuenta pesos á cítenla de su precio, y
Considerando: que esa cantidad es precisamente la que existe eu poder del Sr. Síndico primero de esta capital para llevará efecto Ja coartación de cada uno de ..os esclavos Severiauo y Francisco.
Vistos: el artículo treinta y cuatro del Baudo de Bueu Gobierno. Definitivamente juzgando, fallo que debo declarar y declaro que D. Manuel Clemente está en el deber de coartar á sus esclavos Spveriano y Francisco, mediante la entrega de ios cincuenta pesos que á cuenta de su precióse ha exhibido por cada uuo, cou las costas á su cargo. Notifíqnese esta sentencia al demandado en Jos Estrados del Juzgado y publíquese la misma por tres números consecutivos Ue Ja Gaceta oficial. Así lo pronunció’, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Faz del distrito de ■la Catedral de que yo el Secretario certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario.” Y para su publicación en la Gaceta oficial según se dispone en la misma extiendo la presente, Habana y Marzo diez y seis de mil ochocien tos setenta y uno, Francisco T¿sillo, Secretario.	a 1
1 or auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beieu, se lia dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia recaída eu los autos seguidos por D. Fi'aucisco Ruvira contra D. Francisco Carranza eu cobro de pesos que es como sigue; “Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Resultando: que en veinte y cinco de Noviembre y á instancia deD. Francisco Ruvira, se embargó preventivamente á D. Francisco Carranza el establecimiento bodega que posee en Fuentes Grandes por la cantidad de mil noventa y cuatro escudos, ciento veinte milésimas que expresa el pagaré de fojas tres. Resultando: que posteriormente al embargo preventivo, esto es, en veinte del mes de Diciembre siguiente D. Francisco Ruvira estableció demandad Carranza por el pagaré mencionado. Resultaudo: que conferido traslado de la demanda á D. Francisco Carranza pot el decreto de fojas veinte, que lefué notificado personalmente, según aparece de la veinte y tres vuelta, se amplió lo dispuesto y por esta razón ti instancias del actor Ruvira se Je acusó ¡a rebeldía, dándose por contestada la demandafojas veinte y cuatro vuelta. Resultando: que este mandato á Carranza personalmente como se vé á fojas veinte y cinco. Resultando: que por decreto de ocho dei mes próximo pasado fojas veinte y seis y á instancia también del actor se recibió el pleito á prueba, notificándose á Carranza aquel proveído y los demas que después se dictaron en ios estrados dei Tribunal y por edictos como lo previenen ios articules mil ciento ochenta y uno y mil ciento ochenta y tres de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Resultando; que D. Francisco Ruvira presentó como prueba de su cargo un pliego de posiciones para que lo absolviese Carranza, lo que no tuvo efecto por su falta de comparendo ¡lí Juzgado. Considerando: que aunque de autos no 1 parece ia confesión judicial de la deuda por ei demandado y tampoco el leconocimiento de la firma que autoriza el pagaré de fojas tres, existe ia confusión ex-
y contum?z y P°i’ bastantes 16« éstra-e-. Habana y n*arzo quince de mil Óchociecrr uno.—Navasc'1^®1'"^- Agustín Valerio.
„REMATES.
D. Nieasio de NáXasl;u<?? y Aiza, alcalde mayor de la Catedral y su j'jnsdiccion. Por el presenta se anuncia al público haby'se puesto en pública subasta por término de veinte dial., un ingenio de fabricar azúcar titulado Campo-alegré*,»] Cuabalilo, situado eu el partido de Cimarrones, ccarttu de Rkr-nuevo, jurisdicción de Cárdenas, el cual se hila curca del paradero del Colise, y consta de veinte y sietv.y .media caballería de tierra, color negras, y con su ni quina, siembras, aguadas; dotaciou de esclavos y animales fábricas y demás anexcidades, ha sido avaluado en ia suma de trescientos cincuenta y siete mil ochocientos ochenta y dos escudos ochenta milésima»; habiéndose señalado para su remate, ei dia veiuta y cuatro de Abril próximo á la* doce de su mañana en la Sala de Audiencia del juzgado sito en la calle del Obispo número treinta. Y para ia mayor concurrencia de licitadores se fija el presente, haciéndose saber á las personos que deseeu tomar parte eu ia subasta que pueden ocurrir á la Escribanía del actuario que refrenda este, donde podrán instruirse de la actuación, á cuyo fiu so halla de manifiesto. Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. Nieasio de Navaseués y Aiza. For mandado de su Sría. Manuel 8. Segovia. Es copia para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial. Habana fecha ut supra. Manuel 8. Segovia.
R 1
Per auto proveid* por el señor alcalde mayor de este partido, y por ante mí etí los testamentarios Ue D. José Joaquín Ramos y cieña Ceeil a Feroz s ha dispuesto que se den los pregones de la Ley ú una casa perteneciente'á dicho juicio situada en ia ciudad de Santiago de la» Vega-, callo dei Refugio mtie las cié San José y las Amarguras. _Y luu su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Be-jucaly marzo 24 de 1861. Alberto Cniappi. R I Por auto proveído por el seño. D. Lúeas Garda alcalde nia.\ or de esta villa de San Antonio y su juihdic-ciou y por ante mí á consecuencia del intestado de D. Francisco Campa y López está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remato que ha de verificarse el dia catorce de abril próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado, de un sitio de media caballería detíeira situado en ei partido de Seiba dti Agua, avaluado con sus fábricas, cercas, pozo y demas en 1531 escudos para que el que quiera hacer postura cumpa, uzea el dia y hora señalado ó á ia escrlbauia á instruirse yá fin de que tenga efecto libro la presente. San Antonio, marzo 27 de 1871. Eduardo Cayetano Martínez.	Rl
D. Nieasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayoi del distrito de Ja Catedral.--For ei presente se anuncia al público el remate que ha de verificaise el dia trece del entrante mes á Jas doce eu el Juzgado sito en la caite del Obispo número treinta de un solar y fábrica situado eu la calle de la Lealtad número ciento noventa, haciendo esquina á la de Peñalver y lindando por el fondo con la calle de la Condesa, tasado en ocho mil seiscientos veinte y seis escudos noventa y una milésimas. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. José Mou, contra D. Francisco Fon y C03 en coDro de escudos.—Habana Marzo veinte y do» de mil ochocientos setenta y uno.—Nieasio de Na vas-cues y Aiza.-Por mandado de su Sria.-Fraucisco Ue Castro.	E1
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí: á consecuencia de la testamentaría de D. Jo ó Francisco Delgado Velez, lia dispuesto que el dia diez y siete del mes próximo entrante á las doce de tu nía-ñaua, y en las puertas del Juzgado, tenga efecto et lómate de dos casas situadas la primera, en la calle Ue Cárdenas, ántes Ancha de Jesús María, de manipostería y tejas, marcada con el número treinta y cuatro, lasada en cinco mil novecientos treinta y ocho escudo», novecientos setenta milésimos, y ia segunda, en la talle de la Picota número treinta y seis, de manipostería y tejas, tasada eu trece mil trescientos treinta y cuatro esoudos, quinientos diez milésimos. Y para su publicación libro Ja presente. Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R 1
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Patricio Shiels contra D. p María de la Luz Alvarez en cobro de escudos de mayor cuantía, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor do este partido judicial por ante mi, se remáte el dia treinta y uno del corriente un potrero compuesto de sesenta y seis hectáreas situado en el pai-tido de Nueva Faz, eu el cual se reconocen en tres de ellas fin censo á favor de la Real Hacienda, de mil doscientos escudos que han quedado rebajados en la retasación practicada, quedó un liquido de once mil ciento ¡ cincuenta y un escudos, con sus fábricas, cercas y de-í mas anexidades, cuyo acto se verificará eu ias puertas del Juzgado á las doce de su mañana. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta olí-; cial libro la presente. Guiñes Marzo diez y seis de m .l ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rentó.
R 1
, El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe li 1 ! dispuesto en el juicio de paz acordado entre D. Nicoh 3 1 Ceballosy D. M. López y Compañía, señalar para el di i treinta y uno del corriente mes á las once de su mañana eu el Juzgado sito en ¡a calle de San Rafael nútner 1 treinta y dos, el remate déla librería del citado D. M.
| López y Compañía sita en la calle del Obispo número treinta y cuatro consisteutes en vários volúmenes, armatoste, mostrador y efectos del taller de encuaderna ción tasados en diez y siete mil cuatrocientos once escudos noventa milésimas. Lo que se auuucia ai p ibli • co para mayor concurrencia de licitadores, pudiendo 1 estos instruirse de los pormeuores en la Escribanía .i cargo del que suscribe. Habana Marzo Jveiute y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenz .
R 27
1 For disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí eu la Escibauíade don Francisco Vf. Ai-mengsl que está á mi cargo, á consecuencia del inciden -te al intestado de don Miguel de Castro y Forlier, mandado formar para exigir al Ledo, don Leopoldo Zarra-goitía, como rematador de ios potreros “Reiox y Genes” el cumplimiento de sus obligaciones, e-t i mandado qui, por la Gaceta oficial en tres números consecutivo», ss
trajudicial con todos sus caracteres como lo explican, anuncie al público haberse señalado el dia quince da
1..1:11..~"-n-v.,.— “n " :....................— Abril próximo entrante á las once de.su mañana en las
puertas del Juzgado, sito en la calle de la Concepción ile esta villa esquina á la déla» Damas, para el remato de los enunciados potreros situados en el partido de Bai-110a, jurisdicción de la ciudad de Jaruco, compuesto ámbos de diez y siete y media caballerías de tierra y retasados con sus fábricas y demas anexidades en cuarenta y cuatro mil novecientos cincuenta y ocho escudos, á fiu de que el que quiera hacerles postura ocurra et dia señalado. Y al efecto libro la presente. Guana-baeoa y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galindo.	ROI
Javellanes.—Secreta rría.-la Escuela Municipal del
-Va-
pue-
Ayuntamiento de cante ia Di recio ;p de
bio dei Roque, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, y doscientos ochenta .v ocho para alquiler de casa; este Ayuutam*' .	-
ha servido acordar ae convoquen a-Clonado desuno; v^en ra ^ecueIf^a7odrán presentar los intWW»« s,<U8 iuatancias documentadas etl esta Soletaría ¡t mi cargo hasta el 20 del mes de .».oril próximo. Jovellanos 21 de Marzo de 1871. Andrés Sonreí.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.—Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden dei rir. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se halla un caballo viejo dorado, de 6¿ cuartas de alzada, castrado, sin hierro, lucero corrido en la frente y la nariz, y remitido como mostrenco por el Inspector de vigilancia de esta ciudad, á fin de que el que se considere ser dueño dei expresado animal se presente en esta Secretaría cou lo» comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
pues las costas que deban satisfacer« depositará á disposición de! dueño a quien se le entregará eu et acto que lo reclame.
22. Las cantidades que han de .-.atisfacerse por los carruages son ios siguientes:
Escudos.
Carretas de tráfico bueyes.
tirados por uno, dos ó mas
deí mismo; bien entendido que solo se contrae ¡X los | Carretas de campo por uu solo buey
80
30
la» diligencias de embargo preventivo fojas once y certificación del juicio de paz ála catorce. Considerando: que la falta de comparecencia de Carranza á los llamamientos del Juzgado arguye mala fé por su parte, toda vez que se halla en esta ciudad y su desobediencia eu el caso presente es favorable indicio al derecho dei actor. 1 Vista ia Ley sétima, libro trece de la partida tercera, definitivamente juzgando, se condena á D. Francisco Carranza, á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Francisco Ruvira los mil noventay cuatro escudos ciento veinte milésimas que le ha demandado del pagaré de foja» tres, con mas las costas ocasionadas. Así io proveyó y mapdóel 8r. D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de Faz del distrito de Beieu y alcalde mayor interino del mismo en los autos seguidos por D. Francisco Ru- 1 vira contra D. Francisco Canaliza eu cobro de la cantidad exprésa la, por ante mí de qúe doy fé. Antonio Vázquez Queipo. Joaquín Lañéis. Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta, y uno. Joaquín Lancis	A 80
El 8r. Lio. D. ManuelEusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. E i Lvi dü’geuoia» formadas para tratar del fallecimiento de D. CéiesU'Yo García ha dictado el auto que sigue; liaban» Aarzo trece de mil ochocientos setenta y une f>,m ei mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta días ocurran á deducir el uue les asista, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta á ia Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presante. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiur.	C O 19
EOIU <	.
r ftMVOttATOftilA.
A Consecuencia de ias diligencias promovidas a fallecimiento de D? Cálmen Suarezy Miranda, radical dos en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Mi -ría y por aute mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores para las dos casas perteneciente» á este juicio, situadas en la calzada do Belaicoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, lu primen en nueve mil doscientos setentay cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.—• Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd Aguiar.
C 11
«se ottcliJ
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ¡por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta «Acia!, se convoque á D. Eranc ■ co López, cuya" generales se ignoran y el cual se halábala noche deí 22 de Febrero próximo pasado en compañía de D. Vicente Canal á la puerta de la ca-;t 1 de este, sita en la calle de Dragones número 42 á fiu de | queden ro de segundo dia d spues del último anuu-i-eucw	i a„ '■ ció comparezca en esto juzgado sito en la oa-U- de 8a 1
ollero, empleado cesante y de Rafael número 32áevacuar uu auto de ju.-ticia cu cu..-término! de nueve dias se pre- j sa criminal. HabaBa, marzo g2deiS/l. Aiuomo.u. a á descargarse de la culpa que ¡ Muño*.	. , .
Bejucal Marzo 20 de J. Víctor Figueras.
1871.—El Secretario en comisión,
SEXT A S CCiüK
D. Nieasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor do la Caú-dral etc. Por este mi tercero y último edicto, cito. I amo y emplazo á D. Federico Clemente déla Faz, natural dula Habana, solter' ‘	'
16 años, para que en el
seute en la cárcel pública & descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Beieu Demostré, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j uzgado. Habana Marzo quince de 1871. Navaseués. L. Agustín Valerio.
14 O 1
D. Antonio María del Itio escribano de cámara de la Exorna. Audiencia.-Certifico: que de ios autos incidente» á los seguido.» |
consecuencia D. Feliciano 3 here-
rfaucliez y otros sobie cuentas promovido por i deros de*D. Jorge Fernandez de Allot, contra D. Feli-; Oial]o Sánchez y otros sobre pesos, se ha servido Ja Sala primera de J usticia, disponer que se haga saber por medio de la Gaceta oficial publicándose eu diez números de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Audré» Sánchez Domenech, D. p Clementina y D.» Iné» Regina Rosillo y Sánchez, que dentro del término de sei» meses que empezarán á contarse desde la publicación del último anuncio constituyan procurador que los represente un esta superioridad eu dichos auto» apercibidos si 110 lo verifican de declarárseles- por bastante los estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro ia presente.-Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. -Antonio Maria del Rio.	E O 80
D. Nieasio de Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Romero natural de Cádiz, casado, de cuarenta y dos años
__	Ue’edatJ, vecino de esta y albañil, para que en el térmi- u
presado don Manuel Garcia Galan que las manifiesten j no de nueve dias se presente en la cárcel pública á des- j por nota al Comisario en el concepto de que serán te- cargarse de la culpa que le resulte en la causa que se I nidas por ocultadores y cómplices eu la quiebra si así ' Rj sigue por bigamia, apercibido de declarársele rebelde •
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Alacranes se haga saber al público que por auto de nueve del corriente ha sido declarado en estado de quiebra don Manuel Garcia Galau, vecino do esta población habiéndose nombrado comisario de dicha quiebra á don Pedro Rosé para que proceda á la ocupación judicial de los bienes y papeles del quebrado, y depositario de aquellos á don José Suarez para que los conserve liasla que se verifique la elección de Síndico»; advirtiéndose que los efectos de esta declaración se retrotraen al primero de Febrero próximo pasado con calidad de por ahora y sin
Íierjuicio de tercero. Asimismo se hace saber á tollas as personas en cuyo poder existan pertenencias del ex- j
El
Sr. alcalde mayor de este partido judicial na
nte diciu-
dispuesto por auto de veinte y tres del comen ilo en las diligencias promovidas por don Miguel y LV Nicolás Valle vecinos y hacendados de Nueva Faz, impetrando esperas de sus acreedores, que por Ja Gacela oficial V por tres números consecutivos se les cite par 1 que el ilia catorce de Abril próximo entrante se presenten en este Juzgado con los documentos de sus respectivos créditos á tratar sobro ias esperas á que aspiran los concursados; apercibidos caso de no presentar lu»
Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setentay uno. Ledo. Juan Bautista Díaz.	COI
El señora cuide mayor déla Catedral ha dispue.stii por a"te mí se convoque p.r tres números de la Gaceta á don Ramón de Zalazar y Hernández, natural d o la Florida, ca-ado, e cribiente y de cincuenta y cuati > años da edad, para que en el término de nueve dias y o presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana, Marzo 20 de 1871. L. Agustín Valerio.
COI
El Sr alcalde mayor de la Catedral por aute mí, lu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Agustín Martínez, vecino que se dice ser de la calle de la Figura, para que dentro de tercero d.a, se presente eu el juzgado ¡i un acto de justicia.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—L. Agustín Valerio.
C O 30