D Felipe Kanetaez y Romero, alcalde mayor interl-del distrito de la Cátedra'. Por el presentase anuncia al públítSTSI remate que lia de tener efecto en eljuz-gaúo, sito en la cálle del Obispo número treinta el día veinte y ciaoo do mayo próximo venidero il las doce, de una casa do manipostería y azotea, alto y bajo situada en iu calle de Dragones número cuarenta entre las de Cubano y Aguila. ta>ala eu sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en ios autos ejecutivos promovidos por dona Hiena, doña .Luisa, dofia Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Fftder contra D. Juuu Leandro Ferez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve <l,e mil ochocientos setenta y uno. Felipe Banahez y Romero. Por maudado de 8. Bría-Fraucisco de Castro.	K 2o
D. José Diz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capltaL. Por el presente edicto y término de veinte di.is se publica de nuevo la subasta de una casa sita enel Vedadodela propiedad dedofia Laura Arucas, retasada en la cantidad de diez y sel» mil doscieutos cuarenta y sel» escudos doscientas noventa y seis milésimas do plata: señalándose (.ara el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del día 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para iu concurrencia de que quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados emitíala señora Arucas ii instancia «le don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobie cobro egecutivo do pesos. Habauay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. Sria, L. J. Ramón Portocar reto.	R 1¡1
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor dei distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Juan Purez y Leonardo Alteolie, chino, ó negro-mulato el primero, picado de viruelas, grueso, he esiatura regular y vecino de la calle de los Corrales entre las de 8an Nicolás é ludio, eu un solar con puertas de hieiro; y el segundo, moreno, de unos veinte y tres años, grueso, de estatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre las de Esperauza y Misión, en un cuarto interior de una casa, para que eu el término de nuevo d as se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le- resulta de la causa por homicidio dd de su clase, Marcelino Oñ .ro, perpetrado en Ja calzada del Monte esquina á San Nicolás el catorce de Abril último; cieitos y segaros de que si asi lo verifican les administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario, los declararé r -beldes, contumaces, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y uno.—Ramón de ja Mata. Por maudado de 8. Sria., Antonio Ramirez.
LOS
En providencia de veinte y cuatro del eorrieute del Sr. alcalde mayor de esta ydla recaída á exhorto del tír. alcalde mayor de Cienfuegos ft consecuencia de Ja ege-cutoiia en la cama contra don Mateo Luis por corte y extraeion de maderas délo* montes deiSr. Márquez de lu RjuI Proclamación, para cubrir las costas cuusadas y los que se causaren hasta el efectivo pago ocasionadas en dicha causa e=tá maudado que la casa déla propiedad dei referido Sr. Marques situada en esta villa frente á la plaza de San Fraucisco calle de la Concepción eiquiua á Vista-Hermosa de- cantería y azotea se saque á púdica subasta en tres números cousecutivos de la Ga-c. tu o/lcial de la Habana señalándose para el remate de ella el dia «liez y nueve de mayo entrante á las onoede la mañanaen las puertas del juzgarlo calle de JaCouOsp-oiou esquina A la Damas eu esta propia villa tasada por peritos eu treinta y dos mil trescientos ochentay uu escudos cuarenta y siete milésima-; cuya casa reconooe al guuas cargas según aparece á la eenifloacion de hipotecas; ad virtiéndose que ios lidiadores no serán admitidos sin carta de abono y si las proposiciones que se hagan uo cubran las dos terceras partes de la tasación te gun dispone la Ley, y al efecto libro la presente, uua itabucoa veinte y nueve de abril de mil ochocientos setenta y uno. LuisJ. Mariu.	ROS
CONVOCATORIA.
A consecuencia de lu demanda verbal establecida en este juzgado por don Antonio Regato, oomo cesionario de don Autonio Grau, contra don Manuel doJe-eus Pisettl, eu cobro de trescientos treinta escudos, ha dispuesto el -r. Ldo. don Rafael Matamoros Juez de Paz dei distrito dei Pilar,á instaucia del actor, se haga saber que toda persona que tenga que entregar canti-dadas al expresado Pisecti por cualquier concepto que sea, Jo verifique en este juzgado hasta cubrir Ja suma que se le reclama, y la» costas en que ha sido condenado, apercibido eu oiso contrario déla doble paga. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial, Diario de Ju Mariua y Voz de Cuba, libro iaqiresente eu la Habana A veinte y seis de Aorii de mil ochocientos setenta y uno. L. Matamoros. Francisco J. Brisefio Secretario.
G 10
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Autonio Abad y su jurisdicciou. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á todas las parlonas que se considereu cou derecho á heredur Jos bienes de d< fi i Josefa -González y Gal vez, vecina
?ue fué de esta villa, hija legitima de don José y doña nana, viuda de don Tomas de León, y talleció en veinte y nueve de J unió de mil ochocientos cuarenta y uno para que dentro del término de veinte dias contados desde esta feefaa, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio su legitimo hijo don Noverto José Rafael de León y González. San Antonio dos de Mayo de 1871. Lúeas García Ruiz. Por maudado de su señoría, Eduardo Cayetano Martínez	O 9
Juzgado de Paz <lel distrito de la Catedral. En las diligencias promovidas por la Sociedad de Peña y Compañía para citar á D. José Marta Criado al acto de conciliación que Jo establece encobro de teiscieutos veinte y cuatro escudos ie plata que le adeuda por alimentos sumínistradoe en su fonda denominada “Las Tulle-rlas,” ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero, juez tle paz de dicho distrito se cite al referido D. José Maria Criado por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera audien eia después del último anuueio. comparezca en tste juzgado por si ó por medio ne apoderado, cou su hombre bueno á contestar dicho acto de conciliación- Habana 4 ue Mayo de 1871. Francisco Téstalo, secretario.
C 7
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Rafael Cheuard de las Cuevas coutra D. Joaquín E Suarez, empleado de Administración Militar eu cobro de escudos, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distritro de Balón, segundo de esta capital se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial at expresado Suarez, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado en boas de aundiencia á contestar la demanda que le ha estrblecido D. Rafael Chenard de la» Cuevas apercibido de que de no hacerlo asi se le declarará rebelde y contumaz continuándose el juicio sin mus citarlo ni emplazarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡a presento. Habana Abril 25 de 1871. José Miguel Perez, secretario. C 7
un acto de justicia en los criminales por incendio en el potrero “San José” de su propiedad. Y cumpliendo lo maudado libro la presente en la Habana cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Por maddailo de su Srta. Joaquín Lancis.	<' 4b 8
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, A yor interino del distrito de Monserrate, ha di postres números consecutivos de la Gaceta o ti.
voq*ue á la persona en cuyo poder se eneuenti ...»ai-1in hillAtf. entero, númerocatorcemil t •
t. le Masito que recen■ todo ó
parte tle un billete entero, número catorcemil t. : cutos ochenta, para el serteo que se ha de celebrar c u-1 Uoie del actual mes de Mayo, A fin de que entregue en ei juzgado dicho billete, sobre cuyo hurto ó desparecí-miento se sigue en ei procedimiento de oficio. Y para su publicación, cuinpieudo lo prevenido, libro la presente.—Habana, Mayo tres de mil ochocientos setenta y uno.— Carrion. por mandado de 8. 8.—Femando
Novell.	*
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado Oeste de la ciudad de Puerto-Príncipe referente á la causa que se instruye contra don José Se laño y otros por desfalcos de la Aduana de Nuevitas, ha dispuesto el sefior alcalde mayor interino dei distrito de Guadalupe, so convoque por tres números ile la Gaceta oficial á don Ricardo Belmente para que dentro de quinto dia y de once á dos do la tarde comparezca eu este juzgado sito eu lu calle de San N icolás número 102, á evacuar cierta diligencia que se recomienda en diclioexhorto. Habana, mayo 17 de 1871. Autonio Mendoza. C O 8 En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Bejucal referente á Ja causa seguida para averiguar quien sea el verdadero dueño del negro Sebastiau, congo, lia dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Pablo Hons, cuvo domicilio se ignora, para que dentro tle quiutotlia coin-paresca en este juzgado sito en la calle de San Nicolás número 102, de once A A dos de la tarde á prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 2 de mayo de 1871. Por don Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.	C O 8
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa seguida contra el moreno .1 uau Francisco /enea y otros por lesiones, ha dispuesto ei señor alcalde mayor interino del distrito de G ja-ilalupe, por ante mt, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido moreuo Zsnea para qut dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito en la calle de Ban Nicolás número 102, de once á dos de la tarde A fin de que designe abogado y procurador que le asista en dicha causa, apere.bido eusu defecto que se Je uombrará de ofioio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presente eu Ja Habana a 2 de mayo de 1871. Por D. Ursulo Dobal, Antonio ¿den ■loza.	C O 6
El Sr: alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada por hurto de uua yunta de oueyes y dos caballos del Ingenio Baracoa ha dispuesto se convoque eu tres números á la persona que se crea con derecho á un caballo dejado en lugar de aquellos, el cual es de color dorado careto y laa cuatro patas blancas, alia de que se presenten á acreditar su propiedad. Y para ei cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal y mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. *
Barena.
C O
Ha dispuesto el señor don Antonio Pío de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se convoque por tres números de la Gacetaofiaial á un moreno nombrado Florentino y al pardo Federico, vecinos que se dice son del puuto que titulan los barracones, A fin de que deutro de quinto Uia comparezcan en el juzgado calle de Cuba número tres, a evacuar un acto de justicia. Habaua Mayo primero de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro. CO 7 El señor alcalde mayor dsi distrito del Ceiro por ante mi ha dispuesto que por este órdeny eq tres números se convoque á dofia Ana Quintana que se dice ser vecina de la calle de Riela y dueña del morenp Andrés Hernández para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado & un acto de justicia eu causa criminal- Habana 4 de mayo de 1871. Gabriel de Salinas.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral D. Joaquín Arguedas y Español por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceca oficial se convoque á doña Ana CaUaghau, para que ea el término de tercer dia comparezca á evacuar uu acto de justicia, Habaua, mayo 3Ue 1871. L. Agustín Valerio.
C O 8
El sefior alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Celestino Balen-zueia, para que eu el término de tercero dia comparezca a un acto de justicia. Habana, abril 29 de 1871. T Agustín Valerio.	C O 8
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José Rodríguez, vecino que era de la calle de la Rosa número doce, eu el Cerro, para que en el término de tercer dia comparezca a uu acto de justicia. Habana, abril 29 «te 1871- L. Agustin Valerio.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los negros emancipados Blas, Folicarpo é Ignacio que estuvieron á cargo de don José Fresneda, para que se presenten eu este juzgado A evacuar un acto de justicia ee causa criminal. Habana y mayo 4 de 1871. Por mandado do 8. Sria. Manuel S. Segovia.	COS
Por auto proveído eu veinte y ocho de abril último por el señor alcalde mayor de esta ciudad en loa del concurso de doña Ramona Castañeda y dou Francisco Eusebio Feble, se h ‘ dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque al expresado Feble para que en ei término de quinto dia después del último auuncio comparezca para hacerle una notificación pendiente eu dichos autos. Y para que tenga efecto lo dispuesto Jibro la presente. Bejucal, mayo 4 de 1871. Alberto Chiappi.	C G 8
El señor aloalde mayor del distrito Ue la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Juan Martiuez Perez vecino que fué de Ja calle de Cuba numero 2J para que en el término de quinto dia se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana y Mayo 3 de 1871. Por mandado de §. 8ria. Manuel 8. begovia.
C O 7
Relación délas partidas de costas pendientes de pago en la escribanía á mi cargo correspondiente al año de mil ochocieutos seteuta.
Incidente A la testamentaria del Excmo. Sr.
D. Fraucisco Marti y Torrens, para tratar de la venta dei palco grillé segundo piso del teatro de Tacón.
A D. Cárlos Acosta, seiR escudos.......... C
Testamentarla de D. Antonio Marín y Aijo-vin.
A D. Co^me G. fiel Valle, cuatro escudos, ciento ochenta y siete milésimas.............. 4 187
En los autos seguidos por D. Dmni lo González, contra D. José Martínez Rico sobre pesos.
AD. Tomas Breñas, veinte escudos quinientas milésimas............................. 20 500
En el intestado de Di María Bastían.
„	... ^ „	A D. Rafael Carbouell, dos escudos........ 2.
Ha dispuesto el Sr. D. Ramón de la Mata Alcalde ¡ Al Pbro. D. Juan Galiauo, Idem............ 2
SN aiífjn
mayor del distrito de Jesús Mulla, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al conductor del coche, dentro del cual fué asaltado y herido de muerte el moreno Marcelino Ofioro, el dia 14 de Abril último en la Calzada del Monte esquina á la calle de San Nicolás, como á las tres de la tarde, A fin fin de que dicho conductor comparezca en este juzgado calle de Aguiar número diez y siete, á evacuar un acto de justicia. Habana Mayo* tres de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de »u señoría y por Ramírez, Juan Andreu.	C O 10
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas García Ruiz aliaide mayor de esta Villa y por ante mí ft consecuencia de ia testamentaria de clon Manuel Hernández A lvarez, está, mandado que por tres Gacelas consecutivas se anuncie a! público el remate que ha deveriucar-se ea las puertas deí juzgado el dia trece de mayo próxi-moentrañte ft las once de su mafiaua de un sitio ue lata ,r compuesto de dos caballerías ue tierra de buena catad ¿d descontándose deeüaseis solares repartido* A cen so con sil» casa-, poso árboles,cuatro esclavos de áníbos sexos y edades, el ceuso de treintay nueve solares repartidos retasado todo en 22910 escudos 800 milésimas; una casa (le manipostería tabla y tejas avaluada en 5.818 escudos, otra casa situada en Jos terrenos de dou José María Calvo de tabla y guano retasada en 40o escudos situado todoen el partido de Ceiba del Agua para que si hay quien quiera hacer postula ocurra el dia y liora stñaladosal lugar designado el dia parala subasta, ó ft la Escríbanla ft instruirse. Y 6 fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. San Antonio treinta de abril de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Mar.ñn.	O O 10
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguid;, contra Dr. D. Fernando Eguileor y ot o por desacato, ha dispuesto por ante mí el s< ñ >r alcalde nía'or del distrito ue! Filar se convoque por tres números consecutivos de Ja Gacela < fi ¡al al ref rido doctor D. Fer-n.indo Egoiieor que se encuentra accidentalmente en esta ciudad paru que comparezcan -n este juzgado dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio ft evacuar un acto de Justicia il»buua y mayo2 de 1871. Mateo G. Aiv.r z.	C O 10
El señor alcalde mayor cei distrito dsl Pilar ha dispuesto que por este medióse convoquen ft las personas quo s.5 consideren dueños de dos yuntas de bue- i yes y un caballo euconirados en esta ciudad en la noche del 29 de Abril próximo pasado, para que se pre- ' Renten eu est i juzgado calle délos Oficios número 80, con el fin do recogerlos acreditada que sea su propieda ’. Habaua mayo 1? de 1871. L. J. Rainou Porto,larrero.
C O 10
El Sr. alcalde mayor iuteiino del ¡distrito de Bslen ha dispuesto por ante mi consecuente áexhorto dei (tastillo Norte dt Cuba, nm- por tres números de la Gaceta oficial se convuque ü I ña Emilia Granojeau viuda de Gaoraud para que comparezca eu el juzgado i evacuar
Habaua y Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Laucis. Y para su publica, oion libro la presente ft fin le que llegue ft noticia de ios interesados y ocurran a rcoojer las partidas que le correspondan eu couoepto que si no lo veriüuaa de dos meses ft contar desde esta fecha si procederá al depósito de aquellas en las Arcas del Tesoro según está dispuesto por punto general. Habaua y Abril veinte y nueve ue mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lancis.	C O 0
PARTE SO OFICIAL.
DOMINGO 1 DE MAYO í*R 1*01.
G 4 V ET IN R ELI G S 080.
Sábado. 8an Estanislao obispo y mártir.
MtiHSi T DE MAYO OJ2 t*m.
Orden de la plaza del 6 de Mayo do 1871.
la plaza de Arma», 4. ® Batallón d* Servicio para mañana.
Retreta en Voluntarios.
Jefe Ue din, el Comandante D. Juan Aonelich y Vila, del Batallón de Cádiz.
Parad», Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 5. * Batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarlos del mismo barrio.
Patrulla» 2.® escuadrón 1. * sección.
Idem eu Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Perez Ortufio, de Tiradores de ia Pátria.
Médico rara las mismas, D. Estéban Plnilia, déla Sublnspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— VU/alonga.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurlqiio número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto
o-uuUa del Monte número 80(1; y la del sétimo calzada (le Jesús del Monte número 870.
Facultativo* de. semana. Primero y segundo distrito.— u Agustin Alvarez, Obrapla 98.-D. Julián Córdo-va, Aguacate 65.
tercer distrito. Lictlos. D José Agustin Varona, Virtudes 68..--D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.
Cuarto distrito, D. Juau Cesch, Cienfuegos 80.— D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.
quinto distrito. No Habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se jireseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las sefiofa» Di .María tle los Dolores Gastón de Tavira y 01 Concepción de la Luz do Cárdenas.
Asilo de San José- Taller general de aprendizaje.— inspector dé me», el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido /oeal de ¡a Junta del Ramo.
Real casa de Jlene/lcencia .y Maternidad. Diputii-lo ib- mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
gen* ral de Dementes. Diputado j ara el mes de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
¿J espítales de San Felipe y Santiago y San 1.(maro. Inspeetor de mes. El Sr. D. Bit» Pedro-.., vn.a! te la Junta .Uliuicinul Ue Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Justo 3
D. Mariano Chiles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calìe del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tardo, excepto los días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
l’lano toiHi.gr/tUc « de la Habana y su jurisdicciou por ei Agninensoa D. Mariano Cftrles y Ca-sadevall, se ualla Uu veuta callo Ue Teniente Rey número 11, y en Guaiiabsooa calle del Ctmpj Santo número 26, eu sinoos pautes se halla también .de venta el plano déla villa de Guanabasoa levantado por el mismo.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en general, que acaba de abriruu nuevo tren funerario situado en la calle de la Concordia número 44, esquina áta de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de lo» de ésta capital, ofrece sus servicios, con tando para ello con las últimas novedades recieutemen te recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, co ino son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente eucoutrará todo lo que desea bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tais conocido D. Pascual Batalla, quo fué dependiente de lo ca.-a de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuñe r trio, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue eu conocimiento de sus amigos y del público en general, quo habiéndolo eomoletameu-to reformado y puesto ul nivel de lo» meteros ue esta capital, ofrece nuevamente su» servicio* contando par» ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados ajiuratos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierro»y hour.is, coenes de mucho lu jo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo liaoiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que lu jiersona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servido prontoy esmerado ft cual quier hora dei dia ó de lu noche, según lo tiene ueredi-tudo durante aiucho» años eorno también modicidad en te» precios.
IVbta.-Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren (tatuado eu la misma callo do la Habaua, frente al
parodon del monasterio ue su propiedad.
lo Bantu Clara, nunca lia sido
LNbíGS 1AB F ARA
EL EJERCITO ÍGLE8ÍA.
IK.lAÜA
JUAN MEDINA.
üunlutloir } cordouuro, catte Ancha urtili. -Iti.
RARGELON 4.
Uaico* representantes en esta isla, los&res. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á douUe pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios jiuestos en esta pl» •
PARA I OS C YPITANEo DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Itey y Muralla, »e venden barriles tle excelente carne de buey salada á precio» sumamente módicos.


cntr.l4NO DENTISTA
eulle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
I
ESPIRITU ODONTALGICO DE ROHORHAA YE. i Paru quitar instantáneamente el dolor de muelas j POLVO DENTRLFICO DE OHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los diente» sin al- | terar el esmalte, y detiene las cártel, ibrliúca m..> encías les da uu hermoso color de rosa, y da ft la booa una | frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta j las 3 tle la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope- ¡ rados grátis, de 4 á 5 de lá tarde
21—
21 — •23-;í5-20— 26— 27—
de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba «1 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿i. de Puerto-Plata v llegará á Mayardei el 2« de Mayagüez y llegará á Aguadilla el ai * de Aguadilla y llegará á Puerto Rieoel 2; de Fuerte-Rico y llegará á San Thoain»^^
Retorno.
2—	Saldrá
3—
AVISO A LOS PADRES DE FAMILIA.
Uu profesor, miembro de la Univeslrdad de Francia, actualmente en el Colegio de Valdemia [España. Ma-taró] desearla encontrar colocación en una honrada familia, dundo la mas completa educación á los niños, tal como se da en Francia, comprendiendo toda la segunda enseñanza é incluyendo idiomas. En la calle de Teniente-Rey número 50 de seis á doee de la mañana impondrán._____________
Se alquilan cuarto» alto» muy ventilado«.
Calle de O’Reilly número 23.
i-á de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico sis. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla «l i. de Aguadilla y llegará áMayagtlezel 5, de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata si h. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
Ue Baracoa y llogarft á Gibar» el lo.
Ue Gibara y llegará á Nuuvita« el 11. de Nuevita.» y llegará á la Habana el lHtl«. madrugada-
Recibe carga los dba» 5, I' y 18 liaxta Entre» 4« |:u tarde por el muelle de Luz.
to-
n-
ili—
n—
Ganga sin igual.—Se vende nua magnifica carretela francesa de doble suspention, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería, “El Estribo. Tómente Rey número 30,
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO 0
Las personas de buen guste que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y origiual, cuyo mérito hau recomendado no solo los periódicos de esta capital sino también de la Península, puedeu ocurrir á la calle del Aguila número 78.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace preseute á lo» tires, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda eitablecida uua clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparato» necesario» al ofeato. Precios aouvea clónales.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y O?
Puerto-Rico: 8res. Iriarle y herm. ileOiinu-en« v t
Sauthomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D.' Pedro Sanche/, Del/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Oa Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón Ue	v , tt>|
Ignacio tirtmeri. ós.
dt "m
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cbaguaceda, profesor dentista, jiarticipa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número UO, entre Amargura y Teniente Re.v, donó* se ofrece en todo lo perteneciente ft su profesiou.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la prática maa moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, jx>r todos los sistema» conocidos hasta ¿1 día, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limjiia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradore» plásticos ó metálicos.
Tío se también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Etc-* elíxir odontálgieo tiene la |>ropiedad de curar muchas enfermedades de la boca, oomo escorbuto, las aplitas, hinchazón de la» encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nAmero 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten eabaljo» para enseñarlos y también á iriso.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso ft los pacientes.	*
El jarabe pectoral eubaeo al quitarse la tos le» devuelve la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á lá» píldoras tle Yodoformo ferradas, es una poderosísima medtoaeion para 0 trar lahemortsis, catarros erónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» la» enfermed». —« del |w»«bo.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófugi, la morena Cacalina, criolla de edad de 30 ft 40 años, da oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antea vivia en la calie del Mouserrate número 55, Ja persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en Ja calle de las Anima» número 49, será gratificada, y responsable la que la oouliare.
Ea la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ven.liada casa, situada en la villa de Guau&nacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la A-unclon número 13, prepia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
V A 1*011 PAJARO DIROCCAVO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOM A8 POR EL SUR DE SANTO DOMI7<no Orden de viaje.
2—Saldrá de In Habana á las 5 de la tarde y] áNuevitas el 4.
de Nuevitas y Ilegaráá Oibaih „| de Gibara y llegará á Baracoa el ti., do Baracoa y llagará á. Cuba ul 7, , de Cuba y llegará á Santo Domingo ei ¡ de Santo'Domingo y llegará M'aysgüez »1 n do Mayagüez y llegará ft .Aguadilla el ]|, de Aguadilla y tleaará á Puerto-Rico el i; de Piibrto-RSeo y llegará áS. Tbntn««*,! i»'
Retorno.
4—
0—
J'>-
U-
u-
12-
10 - Saldrá de 8. Thomas y llegará fl Puerto-Rloo r n 17—	» De Puerto-Rico y llegará ft AguatUllssl )s
de Aguadilla y llegará ft Ma.vagilez el b. de Mayagüez y llegará ft Sto. Dotnlugoel :0. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y Ilegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevita» <1 de Nuevitas y llegará á la Jtab	,
madrugada.
I,a carga se recibe del 27 en adelante
18—
22-
23-
24— : 25—
•‘J~J***	Consignatarios.
NuovitasT'íir. D. Pedro Sánchez Doi/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CI Baracoa: Sres. R. Alayo y C®
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermun*»» Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y Uerm. de C San thomas: Sres. Lamb y Cí .
Se despacha por D. Kamou de Heriexa ctdte.lr-i Ignacio número 56.
-ui uci-lia
GIRO DE LETRA*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena A cante. Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coriifia, »sutteu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, ShiiI» MartadeOrtigueira, Viilagarcla, Rivadeo, Vivero,Oren e, Oviedo, Cangas de Ouls, inliesto, Villavieiosa, ttiva eselia, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, üaudamc,('uii “as de Ti neo, Grado, Gtaou, Avilé», Santander, .Villa Presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebsitiau amploaa, Palma de Mallorca, Malnm, tbiza, Sau<• Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vailudoli.l Jfttiva,Denla, Aguilas, Loroa, Caravana, Ciuza, ¿lulo, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazamm, Grita nula, Hetlu Albacete, Ilusiva, Córdovu, Uranada, C¡mirona, Kdj» Utrera, Ayainoute, Autequera,y San Félix do Grlzulla giran en tedas cantidades y á cortay larga viv«, cali--de Cuba tiúm. 88 entre Teniente-Rey y Muia1Ju\
J. Tiemes/r*. y Ooim\

..MWffJ .Él. 111

De solicita A la persona de l». Oomingo
Pinto, para instruirle de uu negocio quo le conviene. Impondrán eu si tienda lavado calle de Crespo nfline-rp. 47.
Se solicita A D. Esteban Elanes, natural
de Italia, par a asuntos que 1« interesa, calle de Cárde-nus número 8.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DU LA UABANA.
Entradas de buques.
De Veracruz en 4 días, vapor inglés Córsica, capitán West, toneladas :'83, cou efectos y dineros A J. Cruwford. Pasajeros 18,
Hall tai aspara Caibarien fragata Inglesa Carlten.
Para Cárdenas bergantín americano H. R. B ‘hop. Para Cárdenas fragata americana Nanc-y Brisson. Para Bftgua fragata inglesa Whit Hall.
Para N. Yerk vapor americano Missouri.
Para Fíladelfia bergantín inglés W. H. Biguelow.
Paru Tubate*».
ídi:|¡:iHi*KS ANONIMA».
Forro-carril d«l Oeste.
En virtud de no haber asistido el n««e»ario dAiu< ro de accionistas parala Junta general ordinarla qui debió celebrarse uyer, el Excmo. 8r. Prusideute baúl» puesto que se cite de nuevo para las doo# üel din 1# de próximo Mayo, en su morada Amargura 21, advirtió Uosa que ei acto tendrá lugar cou cualquiera qu» ' número de sòcio» presente» á la hora de la clt*.
Habana 23 de Abril de 1871.—José Marta del Bl” Secretarlo interino.
Pompabln dsl Ierro-carril entro (Neufuei"1 y ViUaclura,
D. José de Cueto que en la Empresa poséa la» cu»
ve accione» números 492,968,1791, 2101,2131, füOÜ y 2572, antigua emisión, y 275 y »009, de la nueva em)»U>»i y tres cupones números 114 de pesor 100; 40# de pese*#" y 907 de j»esos 20, manifiesta habérsele extraviado lo» títulos que oportunamente fuerou expedidos; solioiUB-do so lea provea de Jos correspondientes dupdoado; J el 8r. Vice-Presiden e ha dispue«to se expidan lo» titulo* que se solicitan, prévia puoiieacion j»or término d» lo (lias, por si hubiese quien se eousider-i con derecho 41» propiedad de Jas referidas aeoioue» y euj ones.
Habaua Absii 17 de 1871.—El »-eretario, MareUl Calvet.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Youa Libre,” capitán Presos. Admite carga ft flete y De mas pormenores impondrán sus conaig-
OQ
J. Dcmeitre y Compañía.
pasajeros, Ju/w uu ñatarios Cuba 88.
A tes »res. Alcaldes, Abogado», Escribanos, Propietario» de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto da la municipalidad d» Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en fo relativo á lus acciones, mediciones, reuaraciones y construcciones de finca» rústica* y urbanas. Teniente-Re.y 59.
Aviso a! público.—La Sra. Dofia Do al a
de Zjyas y B.izcu, viuda de Ferrer, avisa por este medio que no tiene conferido poder á ninguna persona y que todos los tratos que se hagan en su nombre serán nulos si no se entendieron directamente con ella. Vive en la calzada de Jesús Jel Monte 102.
Habana 3 de Mayo de 1871.--Ro»alla de Zay&s y Batan.
Empresta de vapores espartóles rorreo, de las Antillas.
V.tl’Oll H4UCEIAESA.
Capitán, Lemus.
VIAJW A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden do viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas e) 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
Compafila General Cubana de Navogscleu por vapor en liquidación.
El Excmo. Sr. D. José Marta María Moral** h* participado ft esta Comisión liquidadora, que si Ir * devolver ft lo» Sres. D. Frauclseo Cabo oomo apoderad1' de D. Pablo Quintana, y á D. Luis B. de.Vtguler porta, en cumplimiento del acuerdo de lajuata general de esta Compañía en liquidación de 6 de Julio próxluiop»-sndo: al primero las veinte acciones déla misma Coui* patita números 1773 ft 1778, 1947 á 1952, 2535, 2586 á y i.997; y al segundo las dies acciones de Ídem núm.»N>* 808 ft SU), 1797 y 1798; cuyas treinta nociones tenia dsp0' sitadas en su poder las veinte de D. Pablo Quíntate» eorno garantía del liquidador D, Felipe Quiutaua y > diez de ü. Luis B. de Viguier como garuutla del f * de liquidador del mismo 8r. en unión de D. r fP Quintana: ha notado que sufrió extravio de tO/ no eucoutr< ndolas para su devoiuolou; y qr J**® * motivo, no querienda perjudicar ft los iu**' te cou w ga á la Comisión dé por anulados los ve' .tesados, ru títulos, si despUes de anunciada la pérd' eridos ir*1“ consecutivo» eu la Gaceta oúolal ¿r .da por di** aparecion; precediéndose á la euur j esta cap'hd. que eu la liquidaeiou correspo,i.uis	ga respectiva i*1
ta aocioues sin la exhibición,	a la* repetidas trtaft
hace saber al público para	ellas. Lo que se h»1'
tada partlclpaoiou; advirtite' efecto» que arroja 1»® ‘ pie-ento sitió apaieelesar -P*0 fi“u pasado eliérni'B cumplimiento á ia entra' colamacion eu contra, seutu corresponden ft asas tve *£* respectiva de lo» haber»* Habana Abril 27 ,, ‘^ »ociones.	In.
ra.—L. B. de VignJ _	1871.—La Comisión Ldquldad”
García de La vi a.	^'“**70*4 &. Fniirodona.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON
Compañía del primer actor córaiéo SR. D. BALTASAR TORRECILLAS
Función para el domingo 7 dt Mayo d» 1
Se pondrá en etcena la comedia en doe acto EL PRECEPTOR Y SU MUGER.
A continuación ia aplaudida eorzuela en ut
UN PLEITO.
Empezará á Jas ot-ho en p wewew*—■■ ■ .	111 —■^1
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
