
*mmmmm
mm
tmmm
Ba!a de audiencia dé este juzgado, sito en la «alle <Ifcl
ÄÄÄfff»
,|	«1 Piente. Habana y linen.
ocho de mil ochocientos setenta y uno. í ellpe itouirru. Por tu untado ile
y,
etica
y
diez f4 aii-
Hría. Manuel ri.
nei... un m""““.........,	.---,	li
ui	Y n li a sii ikHd icaoron en la baceta oncia!, il*
’ ule eu la Habana it diez y ocho (le pinero do
bro la presente mil ochocientos séteutay uno.
Mattuel
tí. Segovia. K 26
riátnloval y D. Lorenzo Torres, Vecino el prnnéto rjli© fué en la calle Ancha del Norte, número ciento ochenta v seis y el segundo de la de Manrique número doscientos veinte y cuatro, para que eu la Audiencia hábil posterior al último anuncio comparezcan i....
de celebrar el juicio verbal de faltas á que h do reducidas las diligencias sumarias fúruj zon & las iesiues que se infirieron, apercibí' •
verifican de seguirse el juicio en su rebelui
citárseles, paráudolesel perjuicio que haya 1 ra su publicación conforme á lo dispuesto 1 gente. Habana, Enero catorce	-
tenta y uno. Muñoz Jurado.
número dos-eucia bacon el fin juéda-en ra-inó lo i inas Y pali i prede mil ochocien.os se-Luis F. de Torre, rie-
pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta por término de veinte dias, de la casa número 561 de la Calzada de la Vivora con un terreno anecxo retasado todo en 9951 escudos, cuatrocientas diez milésimas, habieii itose señalado para el remate las once de la mañana
del día pr.mero de Febrero próximo eu el juzgado sito
en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo quo se hace saber al público por este medio para los que quieran interssarse en la subasta, adriítiéndose que no se admitirán postaras eme no cubran tos dos tercios> del iusto precio. Habana Enero siete do 1871. José Diz y Romero. Por mandado de tí. tíria., dio. J. Raim.n Por-
tocmrero.^to ^ gr ut¿alde mayor del distrito del Pilai de esU ciuda 1 se manda hacer saber al público estar p-iesias en pábllica subasta por término de veinte días las casas calle de la Z inja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada eu doce mu seiscientos ochenta y u:i escudos seiscientos ciucueuta milésimos y la segunda en cinco mil ciento setenta y ci n-co escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el dia veinte del corriente á las doce eu las puertas del juzgado calle de tos Oficios número sesenta y seis á fin deque si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el día y punto señalado ad virtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la pre-sento. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta.
V uñó Alejandro Nufiez.	R id
El rir alcalde mayor del distrito de Jesús Mana, por ánde mf, se ha servido señalar el dia treinta del corriente mes, á lus once de su mañuna, y en las puertas del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, el re mate del pardo esclavo Gavino Valerio, de veinte y seis añbs sano y robusto, magnifico cocinero, y mejor cochero, retazado en cantidal de cuatrocientos ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Habana Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por mandado de su Srla. Manuel Padilla de Aguiar.	It O 26
( OlVVOCATOttIA.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de L). Federico Gómez do Molina de esta ciudad, vecino que fué de la feligresía de Guadalupe de esta capital de veinte y ocho años do • ■dad, casado con JL). * Concepción Carriou, para que eu el término do veinte días ocurran con tos documentos necesarios á deducir el que los asista por conducto del escribano actuarso, esprecáudose quo se ha presentado con el carácter de madre legitima del finado doña Crispina Bonilla.
Y para su inserción eu tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana, Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro N uñez.	C 27
El rir. D. Miguel del Campillo alcalde mayor del dis-trltrito de Belen;y por ante mí, á consecuencia de los autos formado» sobre el fni ecimiento de I). Antonio Leal y González que cursan en esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del co Tiente que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por? segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno d)la Ley actual á los que su consideren con derecho ft suceder eiisus bienes paraqueeu el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan a deducirlo un la forma legal eu concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, ue estado soltero, y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cual tuvo efecto el dia siete de J unió de mil ochocientos sescnlay siete y que los que hasta la fecha han ucuHndo al juicio een ese carácter son sus sobrinos D. Francisco Maria Quintín, L>. José Antonio, I). Manue Lorenzo, D. Pedro, X).85 Alaria Felicia de las Mercedesy y Ü.® María de la Luz do-los Dolores Facunda y Leal. Y A fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presea-te.—Habana veinte y dos do Diciembre de mil ochocientos setenta.—J. Francisco Rodríguez.	G 21
El tir. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa por ante mí, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno rieriñana y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, tos cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta días después del último anuncio ocurran con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista.—San Antonio Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Antonio de Porto.
C 19
Ue oticlu
oretario.	.....	®
El rir. alcalde mayor de estajurisdiccion liadispues-to por ante mí á consecuencia del abiutestato de D. Fiancisco Rodríguez, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse mandado fijar edictos citando llamando y emplazando por primera vez y término da treinta días á todos tos que se crean con derecho á heredar á D. francisco Rodríguez vecino de Guara que Talleció sin testar, á tos efectos de tos artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos setenta y nueve déla Ley <le Enjuiciumento Civil. Y para que tenga cl'eoto dicha convocatoria libro la presente. Gftines y diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Pedro Plutarco Reaté.	.LO 28
El rir. alcálde mayor de esta jusnsdiceion eu causa criminal que sigue por hurto de reses á don Antonio Oviedo ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial, se couvoque á don Julián Menendez Oasoua, para que comparezca á prestar una declaración. Guana-iav Enero 19 de 1871. Manuel de J. Arocha.	«<
J J	( O 26
El Sr. alcalde mayor suplente del dist rito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en el uzgado, calle de Jeruaza número 36, á doña Rita Gusman, para evacuar uu acto de justicia en asunto criminal, Habana y Enero 12 de 1871. Joaquiu Abenza.
0 O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ñute mise couvoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don José González Larrinaga y don José Calderón vecinos que lue-rou el primero de la calle de Riela y el segundo de la de los Oficios número setenta para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cuasa criminal. Habana Euoro 19 de 1871. Juan Francisco Ro-
C O 2o
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público eu gsneral, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la calle ile la Concordia número 44, esquina h nulo Manrique, el cual montado como el primero eu pu «ase de tos de esta capital, ofrece sus servicios, con-tanoo para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y los Estados Unidos, como sm maguí líeos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de audio lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. «te.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera queda persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que ilesee, bueno y excelente, sino aileuiás un servicio pronto y esmerado á cualquiera llora del dia ó do la noche, seguu lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad etilos precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Bultos, que fué dependiente de le cu-a de Velasen.
MawiaHMfaw
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento Se. admiten caballos para ensenarlos y también ó piso_______________

’távSr'Vis
^riguez.
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 2« »LEÑERO lUHOl.
GACETIN RELIGIOSO.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital. ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello ton las últimas novedades recientemente recibidas de Pilis, Londres y los Estados Unidos, como son mag-nítieos y vuriados aparatos, lujosas camas imperiales para tota clase de entierros y honras, coeues de mocho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Aoía.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do riantu Clara, nunca na sido de su propiedad.
Licenciado !>• José Nicolas de .Salas, lia
establecido su despacho de abogado, calle de Campos te-a número 64.
PAha los capitanes de buques y
HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne do buey salada á precios sumamente módicos.
Y A. REY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
pueda proceder á la chaacelaoiotl del plaío v barí» *
hipoteca convenida.	1 M
Cárdenas Enero 25 de 1871—B irtdix y Co up1(¡
Compañía de camino* de bierre de i.
Habana.	*
Con motivo de las fiestas que han de efectuaría Seiba Mocha los tres primeros dias del próximo ineilf Lábrero, e-ta Compañía establecerá eu ellos trenes,
traordiuarios de pasajeros entre la estación de 8an r. [Matanzas], y un apeadero construido provisionuim,“;' ou ei paraje de ia líuea conocido por Ja «Alcautarüi frente al citado pueblo, donde Igualmente se deten-i,1' en sus viajes do ida y vuelta tos trenes ordinarios de> sajeros.	P*
INSIGNI AH FARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
Ilordiidor y cordonero, calle Ancha mini. 46. Il A RC E LON A.
Unicos representantes en esta Isla, los rires, in badia, calle ile la Habana número 119,
Renté y
Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener * i.táloyos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
Juéves. Santas Paula viuda reina, y San Policarpo obispo.
romana, y Bathilde
II ARAN A »6 »E ENERO »lUISVI.
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ° distrito, calle <le Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
Sesto distrito.—-La vacuna se administra eu la casa de Socorro, Calza la del Monte núm. 396, que se acaba de ablir.
rac.ultives de iternana.. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapia 98.--D. Ramón Abenza, Kan Ignacio 7.
Segundo distrito.—D. Lázaro Cluivez, Sol G7.—D. Jorge Ledo, Velazco 8.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. D. Leonando Cuba, Campanario 190.--D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente (le facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Pea/ Casa de Maternidad Diputadas de mes La; señoras Di María de los Dolores Gastón do Tu vira y l» Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jateé. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Sr. 1). Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Peal vasa <ie Penatioénoia y MUernid.il. .Diputado de mes rir. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general de Dementes, Diputado para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Menili.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes El Sr. D. Blá» Fedroso, vocal de líe o iluta Muntola il de Caridad

’ ’ El Sr. alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Rafael María Ferrol á fiu de que comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en o.tusa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana veinte y uno de Enero ds mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de sn Srín. Juan Francisco Itodriguez.	C O 28
A consecuencia de exhorto librado por el rir. alcalde mayor de San Juan de los Remedios en las diligencias que instruye por fallecimiento de D. José Dial natural de Madrid y vecino de Yaguajay, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á les personas que se crean con derecho á heredar al referido D. José Díaz para que dentro dsl término de treinta dias ocurran al juicio á deducir el que les asista. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su siria, libro la presente. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 28
El Sr. aisaide m -yer interino del distrito de Beleu en esta Capital, ávirtud dé exhortodel d» Pinar (ielRio librado en los autos múdenles á la testamentaría de D. “ María de J< sús de León so ro medida y deslinde de ia Hacienda Martines y Realengo anexo los Granudi líos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intime á los herederos de D.50 María del Rosario Sotolongo, que ocurran dentro de quince días á personarse en dichos autos y evaeuen la iustruc-■ion qus se les confirió de la medida deslinde y amojo-lamieuto de dicha Hacienda Martínez y Realengo los Granadinos, practicada por el agrimensor D. José Coin-ba y Prieto, apercibidos de que en su defecto se los ha- tUtoará" rán las notificaciones en ios Estrados del Tribunal y se tos tendrá per conformes con dichas operaciones. Y pura su puldioacion libro la presente. Habana veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín L lucís	C O 2b
En el cumplimiento do un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa que se sigue contra D. Enrique Murtinez dor estufa, ha dispuesto el ¿r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Mariano Riera puraque dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito eu la calle de San Raf iel número treinta y dos á fiu do quo so Je haga cierta notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. UrsuloDobal.	(JO
gg El rir. alcalde mayor de esta Villa en causa criminal quo cursa por ante mf por asalto y robo en Ja casa •te I). TrujUlo por siete hombres armados ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial & los que se coiisidérou dueños de un caballo moro mosqueado i otero con una mancha blanca en el hocico, de seisy media cuartas, cabos al pelo y herrado de las manos que fué abandouado por los malhechores al cometer el crimen para que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de su propiedad. Y pura que tenga efec'o libro la presente. Guauajay Enero veinte y uno de mil ochocieuto setenta y uno. Antonio Perez.
C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que p norte Orden y eu tres números se convoque al moreno Regino úe oficio albañil y qus se dice ssr vecino de la calle de la Habana, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca eu el Juzgado ca le de O’Reilly número cincuenta, de diez ft once Ue la mañana para uu acto da justicia en causa criminal. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno.	C O 27
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Ricardo Elolu, para que "ti el término de tercero dia se presénte eu ei juzgado a «cte de justicia. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Ldo, Agustín Váiierio.
C O 27
- ..Z K' &r- D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del ilistrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. José Juera que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se . citen á todos los interesados en dicho juicio para la concurrencia que ha ile tener efecto el dia veinte y siete del actual filas doce de la mañana en la Sala de Audiencia .leí Juzgado situado en la calle de ü’Reiily nlimero cincuenta. Habana Enero diez y ocho de mil ochocientos Hetout-ay uuo. Gabriel de baliuas.	I 27
El rir. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado Juez de Paz del distrito dt Guadalupe en decreto de nueve del actual, ha dispuesto sean citados por tres números consecutivos do la Gaceta oficial D. Francisco Guillermo
Comisión «le Hacendado».
Los Sres. haceudadosde las jurisdicciones deSagua, Cien fuegos, Remedios, Villaclara, Cárdenas y Colon, contribuyentes para et sostenimiento del 2. ° Tercio de la Guardia Civii, que deseen satisfacer sus cuotas eu esta capital, correspondiente al 2. ° trimestre del 2. ° año, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 20 ilel presente mes, á la Secretaria de la Comisión, calle did Baratillo número 7.
Se advierte á tos que aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer semestre-seprocederá al cobro por la via <le apremio conforme ft Reglamento.
Habana Enero ¡6 de 1871.—El Presidente.-Julián de Zulaeta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos tos de uso que sé presenten, sean de mucho i> poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 1X8.
La señora Fredericc al retirarse «leí teatrode Albisu en la noche del martes 17 perdió un sa-quito de piel negra que coutenia varias joyas y prenda <. --Se ruega á la persona que lo haya encontrado lo pre-sente en la casa número 47 de la ealle de Cuba, y se gra-
ROU DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Naclonatde ,Medicina y Cirujia de Cádiz como remedio superior á cuantos depurativos se conocen’ hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía qué podemos ofrecer al público. Sin gi-andes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podernos presentar testimonios de personas muy respe-tables que despiies de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Roo do Laliec-teur no lian podido lograr su curación sinocon el Rob úe Gandul, y esta es la causa (le ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americauas yen España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumoreseancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticus y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas ios enfermedades del útero, del tugado de cuantas provengan de ia impureza de la por los malos, húmores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Obrapia 33 v 3o en la botica de San José, Aguiar esquina a la de ia Lain-parilU,botica y droguería la Reunión de Caula y Sana calle de Santa leresa y en todas lus demás boticas.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones «leí año; se hace toda clase de premias do Vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento lio ha omitido gasto alguno para poder ofrecerlo al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
mí
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5.
Eli esta imprentase solicitan la» Gaceta»
de los dias 28 de Febrero y li de Setiembre de 1870.
A los rice». Alcalde», Ahogado», E»ci’llíanos, Propietarios déla Isla.—Antouio Dófiaenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos cu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARTE MERCANTIL.
Trenes.
Expreso............
Extraordinario.....
Ordinario..........
Extraordinario.....
Orden de io* viajes en los tres dia».
Llegada &
Salida de B. Luis, la Alcautariu,
5 45’ mañana.
11 40’ idein.
2 39’ tarde.
4 15’ Ídem.
Expfeso..........
Extraordinario.
Ordinario......
Extraordinario..
rialida de la Alcantarilla.
6 13’ matta,,. 12 16’ idem,
3 i, tarde
* 50’ idem,'
8 9’ mañana 12 35’ idem.
6 60’ tarde.
Il 15’ noche.
Llegada i g.. Luis.
8 *5’ malto
1 10’ Urde
6 20’ id,
H 50’ noche.
Nota.-Los trenes ordinarios continuarán dettnif, dose en el puradero principal de Seiba Mocha eu nía de costumbre.
; Los boletiues se despacharán en la estación deg, Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarillay,! ia primera casa de postal á la derecha en el pueblo, j. Seiba Mocha sienuo los precios del pasaje los Ue tar¡¡, es decir 6J reales fuertes eu 1.a clase, 5 en coches de 8i en cocties de 3. v
neral
Habana 26de Enero de 1871.—El Administrador,, ti, Juan Bautista Cantero.
EUE
UTO
DU LA HABANA.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu podi cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras di Yodofortno ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros cn'mieosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y cu general todas lus enfermedades •!«! pecho
etc. sangre
Juega la casa «le Benelicencla y Mater-
mdad en el cuarto úe billete número 13415 para ei sorteo de la Real lotería (jue se ha de celebrar el dia 27 del presente mes.
Habana y Enero 20 Gregorio Fernandez.
de 1871.—Por el Sr. Director,
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalmau pit-
ra un asunto que le concierne, en la calle de (toba nú-
mero 00.
Se desea saber el paradero de D. José
Agiurre Ercilia, naturili de Bilbao, para un asumo que
JosóUareaga.1 Ja,mpn,UtttÜel Oobleru<> inlbnnarft D.
« lati J 4N<» DENTISTA	,
calle de Aguiar ti tintero lio, entre Amargura y Ten tente Rey-
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucizco de Paula Cbaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar numero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte necieute á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, comò podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curtostda 1 según la pratica mas moderna, y efectúa iuj extracciones por medio ile la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar muguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos tos sistemas conocidos iiastaei dia, pudioudo con ellos efectuar la masticación y emiiár con toda claridad la palabra: Limpiada dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este victo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORUES.
•5 • • elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTE.IFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA. .
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al turar el esmalto, y detiene las caries, fortifica las eucias Íes da uu hermoso coíor de rosa, y da á la boca*u na frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 (le ia tarde.—nos pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la Larde.
Gt Concepción Inmaculada.
Colegio de Srilas. ealle de San Miguel núm. 142.
i
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento é inculcarle conocimientos en Jos ramos de educación, es el objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que después de peuosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á los amantes dei saber. ,:	«
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y al hacerlo me guia uu soto pensamiento, uua sola idea, “educar la niñez,” esa fracción dei sexo que está llamada á desempeñar mañana las importantes tareas del hogar doméstico en que tiene su reinado la muger.—A esto fin se dirigirán mis pasos; á ét consagrare mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como los de iectura, escritura, aritmética, gramática casteila-na y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto á que me dedicaré coa el mavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpables ventajas traen á las que ios posee ii.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece ei tonal, horas de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura servidora Q. S. M. B
llulrudii« «le buque».
De Eiladellia en 8 dias, bergantín americano W-Welch, capitán Snoii, toneladas 258, con carbón y efec. tos á Zaldo y Compañía.
S ii ida».
Para Nueva Orloans va por americano Liberty. Para Nueva York fragata americana Ella.
Para M lianzas goleta americana Ella.
Para Panzacola bergantiu amerioauo Loug Reach.
Vapor español Haría.
Dielto vapor saldrá para Barcelona el dia 31 del corriente y admite pasajeros su capitán Amengual. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.	J. Demestre y Compañía.
Pura Ta basco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88,
J. Demestre y Compañía.
l'ara llarcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleaus, el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Fmpr«:»a «le vap«tres espauole» corre«*» «le la» Asitiila».
Capitan,
14POH
Lem us.
BIKfillhuíl 4.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORIE OE SANTO DOMINGA
18-
20 -21— 21-23—
25— 20—
26— 27—
Orden de viaje.
Saldrá de la llabauaá las 12y llegará á Nuevitai el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2ti de Mayagüez y llegará á Aguadiüa el 20. de Aguadüla y llegará á Puerto Ricoei 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ol 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	" de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5.
5—	i>	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	-•	de Puerto-Plata y llegará á Cuba et 8.
8—	ii	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	ii	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	i)	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	di
madrugada.
Recibe carga tos dias 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameil, Julia y CJ Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua y O’ Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. J uan Tarrido,
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sai. Iirnacto núim>n> ñil
6111» UU LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A : cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Ooruña, riuuiáago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Viltagarcia, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas ¿le Ouis, Inhestó, Villaviciosa, Riva desella, Luarca, Bravia, IJudillero, Salas, Candamo, Can gas de Tnieo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa resente, Torreiavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saúl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoii.i Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espiiiarco, lucia, Jumiüa, Muzarron, Orihuela, Helio Albacete, lluelva, Oórdova, Granada, Carmoua, Eeija Utrera, Ayamoute, Autequeru, y San Félix de Grixol la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, cui e de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y muralla.
J. Demestre y Vomp.
S«CÍE»A»ES A\»XIHAS.
Extinguida Sociedad en Comandita de Oibl-|o, Uondlx y Compañía de Cárdena».
Desde el mártes 31 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con eus respectivos pagaré», corres-pon liento al plazo que vense en dicho dia, á la calle Ue los Oficios número 16, «sentorio de losdres. fardo, Infante &c., donde serán satisfechos á su legíttmos tenedores; Sil la inteligencia que pasados ocho dias 0 el miércoles ocho del próximo mes de Febrero, se hará entrega á la oomision interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente á los qus no se hubieran presen-
Habana 4 de Euero de 1871.—La Directora. Joaqui- | r.ado, para su depósito eu el Tesoro público, con arregle na Moureiro de Atoántara.	á los acuerdos y á la escritura de venta y para que se
Banco de San dárlo* de Hatauzai.
No habiendo podido verificarse la J unta general, dinana, de tos aeciouiatui de esta Soeiedad, convoy para este dia, por falta de asistencia de tos sócios, el< Presidente de la Directiva, ha tenido á bien disp.^ que se couvoque nuevamente á aquellos, para el (loffi; gu 29 del corriente á las ouee la mañana, con la ah, toueia do quo se celebraráel acto sea cual fuere el ufe rodé los concurrente, según previene el articulo ¡¡fe Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento geusral J#| Sres. accionistas.
Matanzas Enero 20 de 1871.—El Secretarlo, Dlego¿ de Fuentes.
Banco mercantil de la Habana.
Las oficinas de esta Sociedad, ántos Compañía Seguros marítimos de la Habana, se han tnuladad la calle dei Ooispo numero 17, frente ul palacio del <_• bienio.
Habana 19 de Enero de 1871.—El Secretario, And:: del Castillo.
Goni paula «le almacene» de Regla y «leGomercio.
Hut
Conforme con lo dispuesto eu el artículo 17 del i glainento, la Directiva ha dispuesto celebrar la priuí reumou de la Junta general, el miércoles 1.5 ü»i' brero próximo, a las doce dei dia, eu la casa calle Mercaderes número 36. Se presentará el balsuoedt de Diciembre de 1870, el informe sobre ias operaeie. del mismo año, se liará el nombramiento de ia Cornil de exátnon de cuentas y se eligirán los vocales «i»la. rectiva que han de reemplazar á tos salientes. lo. se hace saber á los Sres. accionistas piara su asisto udvirtienilo que segua el articulo 5.- Ue dicho Ha meato, son válidos los acuerdos cualquiera que adinero de los sócios concurrentes.
Habana Enero 19 de 1871.—El Secretario, Apoli: del Ruto.
Compañía «»pañola de alumbrado de |t
No habiendo tenido efecto la Junta generalordi: ria convocada paru el 18 dei eorrieute, por falta dei. mero suficiente de acciones representadas, secih¡>' segunda vez, con apercibimiento de que tendráelf con cualquier número de Sres. accionistas que oont rail, para el dia 3 de Febrero próximo á ias 12en to , calle de la Merced número 42 esquina á ia de lalibi
Habana 18 Ue Enero Ue 18íi.—El Secretario,Jfc Allende «le Osma.
Compañía de almacene» y Banco de San Ji
For acuerdo de la Directiva eu sesíou de nueve que cursa, se convoca á los Sres. accionistas paralal ta general que previeue el artículo primerro, capí 4? del Rtíglameuto, la cual ha de tener efecto tu treiuia ilel presento mes á las doce de su niañaua« casa calle de Mercaderes número 28, escritorio deto co, teuiendo por objeto el acto oir la lectura de la: moría de las tareas ile la Empresa durante el año pruno pasado, acordar lo conveniente acerca del dividir semestral, uombrar ios individuos quehaudeooii ner la comisión para ia glosa de ias cuentas delut Í870, y elegir tos miembros que hau de formar 1» rectiva durante el bienio que terminará eu 1873,. 1 lo que sepoue eu conocimiento de tos interesa lov vocáuJolos para el expresado dia.
Hubaua y Euero 13 de 1871.—El Secretario, B#r do del Riesgo.
Compañía «le Almacene» de Regla y Bu «leí Comercio.
Esta empresa iio admite á depósito en sus alna ues aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. ° de Euero de 1871.—El Director, M¡¡ Antouio de Herrera.
GliAN TU ATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lainadrid y D. Joaquiu Arjona. Función extraordinaria.
Para el juéves 26 de Euero de 1871.
A beneficio de D Emilio Mario.
Se pondrá en escena la comedia en tres actos, REDIMIR AL CAUTIVO.
A continuación la pieza en un acto,
MARINOS EN TIERRA.
Dando fin con el juguete cómico en un aoto, LA OSA MAYOR.
_ ___tóJT“Empezará á las siete y media ea puD!
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, ealle de San Rafael núm. b
Gran compañía familia RavcL ¡Gran novedad!
Cmpfiia totalm.-m te lueva, aru-it is de méritos, >l#f tos bailes ó inteligentísimos caballo». .1 Hoy programa enteramente nuevo y variado* anteriores funciones, trabajos escogidos y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-