Negro animal. Carbón vegetal y carbón mineral ile cok.
8.« Combinaciones del carbono con el oxigeno y con el hidrogeno. Gas del alumbrado Sulfuro ue carbono.
0? Cloro: obtención y propiedades. Actuó clorhídrico,
10.	Metales. Clasificación. Oxidos metálicos: su clasificación.
11.	Sales : generalidades. Leyes de Bertholet.
12.	Potasio y sódio, Combinaciones cou el oxígeno. Sales do potasa y sosa. Carbonatos y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
13.	Sales amoniacales: su obtención y propiedades Sales mas importantes para la industria y la agrien! til
ra. Reconocimiento do estas sales.
14.	Bario estroncio y calcio: sus óxidos y sales mas importantes. Caracteres distintivos de estas sales.
15.	Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina, bales mas Importantes en Ja industria de estas dos bases Caracteres distintivosdo estas dos sales.
IGr Minerales de hierro. Hierro. Propiedades tísl-casy químicas. Oxidos de hierro. Sales do id. Caracteres distintivos de nis mismas.
17.	Hierro Colado. Altos hornos. Diversas clases de hierro colado. Hierro dúctil. Propiedades según se haya obtenido. Forjas catalanas. Aceros. Clasificación do los mismos. Manera de distinguir el hierro dúctil delhier-ro col ido ó fundido y de los aceros.
18.	Cobre. Minerales de cobre. Oxidos de cobre, bales mas importantes en la pintura. Caracteres tie estas gales.
19.	Mercurio. Minerales. Oxidos y sales. Caracteres,	,
20.	Estaño. Zinc. Oxidos y sales. Caracteres de
estas.	,	.
21.	Plata, oro y platino, usos á que se destinan estos metales. Nitratos de plata. Cloruro de oro.
mi campimi cuto en Gaceta para general
Química orgánica.
22.	Generalidades. Análisis elemental, Principio inmediato. Análisis inmediato. Elementos orgánicos.
23.	Acidos orgánicos. Acido acético, cítrico y tártrico. Importancia respectiva de estos ácidos. Sales for-madas mas usuales en el comercio.
24.	Alcaloideos, Quinas. Quinina. Sulfato de quinina. Opio. Morfina. Sales de Morfina. Extrieninq. Anilina. Sales de anilina. Importancia comercial. Fuschma.
25.	Cuerpos grasos. Principios inmediatos- Bujías y jabones.
23. Conservación do las sustancias alimenticias. Principios en que se fundan. Salazones.
Historia natural.
I?5 Historia natural. Definición. Carateres distintivos de los reinos mineral, vegetal y animal.
2? Mineralogía. Definición. Clasificación. Caracteres distintivos de los minerales.
3f* Cuarzo y Opalo. Distribución. Variedades mineralógicas. Jaspes. Silicatos de importancia. Magnesita.
4 j! Carbonatos de cal. Mármoles. Alabastros, calizos y alabastros yesosos. Fosfato calizo y abonos naturales y artificiales.
Turbas. Lignitos. Hallas y antracitas. Clasificaciones. Plombagina. Asfalto. Azabache y ámbar amarilla.
3=3 Botánica. Clasificaciones. Vegetales enteros. Part s de vegetales. Organos do nutrición y de reproducción. Raiz: su organización.
7« Rubia:espt cíes comerciales. Lefios tintoriales y de ebanistería. Cortezas. Maderas de construcción.
8* Productos resinosos.
t éj Productos gomosos y gomo-resinosos.
l<i. Té. Café. Tabaco. Azufran y demas productos análogos.
11.	Zoología. Definición. Clasificación. Caracteres distintivos. Oiganos de nutrición.
12.	Productos, de los mamíferos. Peletería y curtidos.
13.	Productos de articulados. Moluscos y zoófitos. Cantáridas. Cochinilla. Carmín. Miel. Cera. Nácar. Perlas, Corales y esponjas.
[ Continuará]
comunico 4 V. E. para su conocimiento y <*iéc* tos correspondientes.’'
Y acordado por S. K, I.
3 dei actual se publica en la inteligencia.
Habana 4; de Enero de 1871.
El Imendente general, interino,
Jo é Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Diciembre último al Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para plaza do Jefe de Negociado de primera clase tacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, por haber dejado sin efe,cto el nombramiento de D. Rafael Fernandez Neda y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, S. A. el Re. gente del Reino, ha tenido á bien nombrar .4 D. Juan Antonio Diaz, cesante do igual categoría. De órden de tí. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S.. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político, la orden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do tercera dase, Vista de la Administración local do la Aduana de esa capital, vacante por ce-* santía de D. M guel Morete que la obtenía y dota* da con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo S. A el Regente del Reino ha tenido 4 bien nombrar 4 I) Andrés Díaz Martini-z, oficial primero Contador, cesante de la Aduana de Santiago de Cuba. De órden de S. A. lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos cori expendientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica eji la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Enero do 1871.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Limo. Sr. Gobernador Superior político la órden
siguiente.	. ,	i
“Excmo, Sr-—Para la plaza de oficial primero ¡
oota ior de Hacienda pública de Santiago de Cu-1,--i vacante por cesant ía D. Dominador Crespo d i la Quintana que la obtenía y dotada cou el sueldo anual dé tres mil quinientas pesetas y cinco mil setecientos cincuenta <le sobresueldo, S. A. c e* gente del Reino, ha tenido á bien nombrar á L>. Lon-gino Ksquiróz que »irve con igual categoiía en la Administración central de Hacienda de ein Isla. De órden de S. A- lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimienlo en 3 del actual, se publica en la Gaceta para gene-nerul inteligencia.
Habana Enero 7 de 1871-
El Intendente general, intarino,
José Cánovas del Castillo.
con'fecha 13 de Didembro último, n! Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político la orden siguiente;
“Excmo. Sr.— Para la p'uzade oficial primero vacante en la Admi ni-d ración central d: Ha* cienda de esa Isla, por salida á otro destino de D. Longinos Esqairóz que la obtenía y dotada con el 1 Huello anual de tres mil quinientas pesetas y siet* mil de «obresueldo, S. A. el Regente del Reino, ha tenido 4 bien nombrar 4 I). Rafael Peraz Vento, Auxiliar de la clase de cuartos de esto Ministerio. De órden de S. A el Regente del Romo lo comuni-,0o 4 V. E. para su conocimiento y efectos coires-pondientes."
Y acordado por tí. E, i. su cumplimiento en 3 dol actual, se pub ica en la Gaceta oficial para general inteligencia. r Habana 7 de Enero do 1871.
1	El Intendente general, interino,
Jos* Cánovas del Castillo.
con fecha 7 do Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente;
“Excmo. Sr,—Para la plaía de oficial prime» ro de la Contaduría central de Hacienda de esa I*, la, dotada con el sueldo anual de tres mil quinien» tas pesetas y siete mil de sobresueldo, vacante por paso 4 otro destino de D. Francisco Ilarra y Cardos qu® la obtenía, S. A, el Regente del Reino ha tenido 4 bien nombraron coinisiorj }), g¡inoil Sepúlveda, Jefe de Negociado de tercera dase ce* same, y que ha servido la expresada plaza de oficial prime>o con el mismo carácter de en comisión.—De órden de S. A. lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E- I. »u cumplimiento en 3 del actual, se publica en 11 Gaceta para general inteligencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
líttbüna i de Enero de 1871-
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Consecuente n lo resuelto con esta fecha en el espediente instruido para la devolución de los depósitos judiciales cuya entrega está mandada eje cutar por la autoridad competente, he dispuesto que los individuos comprendidos en la relación adjunta se presenten con el indicado objeto en laOrde-nacion Ceniral de Pagos de 10 4 12 del dia en los que en diaha relación se expresa y que sé pubhq ie en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.	'
Habana 7 de Enero de 1871.
El Intendente general de Ilaci enda interino, José Cánovas del Castillo.
Depósitos judiciales 21
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 30 de Noviembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden s guíente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido 4 bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ricardo Gu« tierrez, Jete de Negociado de tercera ela-m de la Ordenación Central de Pagos, de esa Isla. De ! órden de S. A. lo digo 4 V. E. para su conocimien'
| tu y domas efert ts.”
con fecha 29	^ acordado por S. E I. su cumplimento en 3
^ j del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana ó de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar de Noviembre-último, se comunica al Exorno, limo. ¡Sr. Gobarnador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido ó bien dejar sin efecto el nombramiento hecho con fecha d* ayer 4 favor de I). José Justo	, TT1
Varea para el destino deJcfe de negociado de	Porel Mmistermde Ultramar se comunica
primero ola., de la Administración Central d«	fecha 30 de Noviembre ultimo, al Exento, ó
Hacienda de esa isla. De órden de S. -A-, lo di- ' I'mo.Sr. Globernadcr fetij.ertor poiitieo ia órden sx-
go 4 V. E. para »u conocimiento y efectos cor- Suie,,t®:	, T r , w
res endientes ”	“Excmo. tír. Para la plaza de Jefe de Negó»
,C,P Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en i c}&do de t,ercera ,cluf- d,í Iíl Ordenación Central 3 del actual se publica en la «aceta oficial para ! ‘J®.^da.c;?n	an_ual de
general inteligencia
	_____	i,; Importe.		.al
Autoridades	Interesados			
que piden la devolución.	á cuyo favor se acuerdan.	Escudos.	Mis.	«O
Alcaldía del Pilar		E. D. José Antonio Portocarrero..	172		18
Por retenciones		1). Francisco Piar			309	500	
Alonldía de Guadalupe		E. D. Pedro Galindo		154	156	_ _
Idem de Guadalupe..	E. D. Cárlos Laurent		298	895	
Idem de Guanajay		E. D. Manuel de J. Aroclia ó don,			
	Manuel Remero				G63		23
Iden de Guadalupe			E. D. Joaquín Abenza....		376	m m	. . •
Idem de Guanajay		E. D. Manuel de J. A rocha		560	32 0	25
Febrero. *				
Idem,de Guadaluiuj		E. D. Joaquín Aheima		5549		7
Alcaldía de Jesús María		E. P. Manuel P. de Aguiar		1500		9
Idem de Güines			I). José Lamberá		1232	376	
Juzgado de la Capitanía General....	D. Francisco Perez Sanchez de ) Cueto	 j	1395	256	
Idem de la Capitanía General		E. D. Alejandro Ñoñez.			1940	600	
Alcaldía de Belen		E. D. Cárlos Laurent.	...	2174	250	20
Idem de ídem		 .	E. D. Joaquín Luncis			2104	500	
LaExcma. Audiencia				E. D. José Soroa		51000	...	
Alcaldía de Jesús María.. .	E. D. Manuel P. de Aguinr	7952	500	22
Idem de la Catedral		E. D. Francisco de Castro......	4726	025	25 '
Idem del Pilar		D. Alonso A. déla Campa.	r	20983	960	27
				
	;	54092	337	
Causas á que se refieren.
Intestado do lu morena Maria Ignacia Arestigue. Descuentos hechos n D? Carmen del Castillo. Concurso de D. Miiriano Roca.
Autos seguidos por don Miguel Sánchez Bisma, contra el Ldo. don Antonio Cárlos Ferrer.
Autos intestados de don José Loreto do la Cruz. No expresa causa.
Testamentaría concursada de don Manuel de Bango.
Diligencias por doña Concepción Alonso.
Autos seguidos por don Juan de Dios Reyes.
Intestado de don Francisco Martínez Uriarte.
C Testaméntarfa del Comandante de infantería don
( Antonio Chacón y Grandtt!.
Autos seguidos por (lon Jaime Gener contra don
r Cristóbal Zurita.
Autos testamentarios de don Manuel López.
Incidente de la testamentaría de don Francisco Isidro Ramos.
Resultas dpi recurso de capación que estableció don Juan Antonio Almagro.
Intestado de don Francisco Gutiérrez Teran.
Testamentaría de don José María Orama».
Autos seguidos por don Alvarez de la Campa, contra don Domingo Montes en cobro de escudos.
Habana 7 de Enero de 1871.—El Ordenador Central de Pagos, Federico Villacampa.
Habana 4 de Entro de 1871.
El Intendente general, Ínterin*,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea con fecha 7 do Diciembre último ai Excmo. é 11 no. Sr. Gobernador Superior político la orden siguienie:
“Excmo. Sr, Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase en la Administración Central de Hadenda de esa isla, dotada aton el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, vacante por cesamíu de D. Pedio de Olive que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombraren comisión 4 D. José Verea,
Jefe de Admiui trueion de segunda clase cesante.
De órden de tí. A. lo comunico 4 V, E. para su co» nooimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para lm tenido á bien declarar cesante con el haber que
*	ttAO /ilncnri/in/im.. 1a	Hr. A Ti I - -	..	/I., L-. ..
cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía lie D. Ricardo Gutiérrez que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar 4 I). Ramón Izquierdo y Cutayas, Secretario electo del Gobierno de la provincia de las Bah ares. De órden de S. A. lo digo á V. E; para su eonociin eato y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.”
Habana 5 de Enero de 1871. •
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Diciembre ultimo al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino
De conformidad con lo propuesto por la Ordenación Ocnlral de pagos, lie tenido á bien dispo-her que los ¡individuos que 4 continuación se expresan, se presenten en dicha oficina en los dias señalados 4 hacer efectivo sus créditos respectivos.
Habana y Enero 7 de 1871.
El Intendente general de Hacienda interino,
José Cánovas del Castillo.
Nota de las cantidades que en concepto de anticipos á reintegrar han de ser satisfechas en los dias del mes de la fecha á las personas que 4 continuación se expresan.
Años á que corresponde sus obligaciones.
1807 4 68
general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador ¡Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, 4 D. José del Campo y Salmón, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de Muelles de la Administración Local de la Aduana deesa Capital. Da órden de S, A. lo comunico á V. E.paiu su conocimiento y ¡ Ih'io. Sr, Gobernador Superior político, la órden efetos correspondientes.”
por clasificación le corresponda 4 D. León Caballero: oficial primero de la Contaduría central de Hacienda de esa Isla., De órden de S. A. lo comu» nico 4 V. E.para su conocimiento y efectos cor-respondientes.”
Y acordado por S. E. 1. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
1808 4 69
Por el. Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Diciembre último al Excmo. ó
Interesados.
«
es
co ÇL rS ^
IS
D. Joaquín Segura y Llopio apoderado de los herede- i
ios de D? Soledad Moreno....................... j
... Santiago Balbona..............._.............
... Riifael Escacena y Escacena apoderado de Dü Adela i
Dalliot.......................................
.. Gabriel Castro Palomino.........................
... Ignacio Petit curador de los menores hijos de D?
Rosalía Fernandez...,........._...............
Sres. Trocha Higuera y Compañía....................
D, Filomeno Muñoz, habilitado del Gobierno Superior
civil.............................,...........i
.. Fructuoso Roviralta....................
.. Francisco Castañon y Delgado...........
.. Vicente B is y Cortes..................
.. Julián llaméis......................
.. Eugenio Arias.......................
.. Pedro Apacechea.....................
Di María del Rosario Armenteros........
D. Maximiano Jarquez...-.............
Importe.
1S
20
23
• •••*»• « m m m m
Total escudos_______
25
27
Escudos.	Mis-
123	333
362	820
810	
672	916
320	S33
3588	326
GÓ4	443
806	400
344	448
266	666
250	
95S	330
994	442
2016	666
1290	...
13469	623
sigiente:
Y acordado j.orS. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871-
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica son fecha 7 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de Muelles de la Administración local de la Aduana deesa cap tal dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, vacante por cesantía de D, Jo.-é del Campo y Salmón que la obtenía, S. A. el Regente dclReino ha tenido á bien nombrar 4 D. Antonio Mesi.i y Elola, cesante del expresado cargo. De órden de S. A. lo d'go é V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E, I. su cumplimiento con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 2 de Diciembre último se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político ¡a órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido 4 bien dejar sin efecto el nombramiento de D. Rafael Fernandez Neda, para el destino de Jefe de Negociado de primera clase en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, hecho por órden de 24 de Setiembre último. De órden de S, A, lo,
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero ¡ vacante en la Contaduría Cer.tral de Hacienda deesa Isa, por cesantía de D. León Caballero l que la obtenía y dotada con el sueldo unual de tres i mil quinientas pesetas y siete mil do sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido 4 bien nombrar á D. José Barceló y Alonso, Administrador cesante de la Aduana de Azadilla en Puerto-Rico. De órden de S. A, lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se' comunica con fecha 7 de Diciembre último al Excmo. ó Unto. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. A. al Regente <1 I Reino lia tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda 4 D. Dominador Crespo de la Quintana, oficial primero en comisión Contidordela Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, Do o'rden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efecíc« correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 (lelac-tual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Diciembre último al Excmo. ó
Habana 7 de Enero de 1871.—El Ordenador Central de Pagos, Federico Villacampa.
con fecha 26 de Noviembre último 4 esta Inten^ dencia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista una instancia presentada en este Ministerio por D Francisco Sorogoyen y Compañía en solicitud de que se fije el tipo, por que deba adeudar en los nuevos aranceles de Aduanas de la isla, el papel ordinario para envolver, compuesto de paja de trigo, esparto y cáñamo ó tr-apo, su puesto que en los referidos aranceles no hay partid» alguna que corresponda esta clase de papel y con-iderando que según el informe emitido por el Vocal Secretario de esa Junta de Arance* les, la partida 192 relativa al cartón en rama es la análoga 4 la que se refiere 4 los papeles llamados de estraza, cuando entran en su composición la paja y esparto, cáñamo ó trapo de que se forma el cartón que en grande escala consumen las fábricas de lósforos de esa Isla, el Regente del Reino lia tenido 4 bien disponer que se amplíela referida partida 192 en la forma que sigue: “Cartón en rama y papel llamado do estraza compuesto de paja, esparto y cáñamo ó trapo.” De órden de S. A. lo digo 4V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	. ■
Y acordado su cumplimiento en 18 de Di' ciembre último por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político se publica en la Geceta para cono» cimiento del comercio y demas fines procedentes. Habana 5 de Enero de 1871.
El Intendente general de Hacienda, interino.
José Cánovas del Castillo.
Relación de las fianzas cuyas devoluciones se han acordado en el presente mes y que tendrán lugar ______en los dia$ que Se exinesan.
INTERESADOS.
D. Ciáudio Alonso........
Sres. Hévia y Alonso.....
D. Mariano Guillen y Mesa. Pbro. D. Antonio Franz.__
Agustín Coronado.
Total...... ..........Escds.
Escudos.	Mis.	Dias.
370		18 Enero.
590	• • •	25
2000		3 Febrero.
1500		9
2000	...	20
6460		
Habana y Enero 8 de 1871.—El Ordenador Central de Pagos, Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a esta Intendencia general en 26 do Noviembre último la órden siguiente:
“Excmo, Sr—En vista de un expediente instruido en «ste Ministerio para revisar los tipos de adeudo fijado.? en los Aranceles de Aduanas de esa isla al papel comprendido en la partí» da 244 ó sea. de la clase “amarillo de los Es-tados Unidos y el aplomado de Inglaterra’ (Gon* dron) y teniendo en cuenta que, según el informe emitido por e! vocal Secretario de esa Junta de Aranceles no se apreció el valor del citado papel (Gondron; para señalar el valor capital de que debia deducirse el derecho fiscal fijándose este únicamente á razón do 0’ 152 escudo* el kilógrumo siendo así que el inglés vale 0’ 326, y debiendo sujetarse este grupo 4 las reglas generales que han servido de fundamento para la designación de de-
rechos de los demas artículos del arancel, S. A- el Regente del Reino ha tenido á bien disponer que los derechos señalados «n la partida 244 «e »us-tituyan respectivamente, según bandera y procedencia en esta forma O’O 22 0’043 0’057 0’076. De órden de S. A. lo digo 4 V. E .para su conocimiento y efecto* correspondiente*-”
Y acordado su cumplimiento en 18 de Diciembre último porol Exemo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio y demas efecto» procedentes.
Habana i de Enero do 1871.
El Intendente geneial de Hacienda, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Ctuladurla Central d* Ilación da pública de la Isla do Cuba.
Seooron i J*
I>. AndrésConteras Vicliot, Mayordomo (le Propio* j j Arbitrios qu* fuá d*i Ayuntamiento (le Beju*al 6 «u j flador d*l destino si lo tuviere se llaman por segunda vez, para que se presentan *n esta Contaduría central, Beceion del Tesoro y Negociado cuarto, por si ó por medio de apoderado eompetentemeute autorizado para I hacerse cargó del pliego de ealilicacion de los reparos que so dedujeron del examen de la cuenta de dicho: Ayuntamiento correspondiente al año económico d# 138-5-83, les cuales deberán ser contestados en el término de cinco días, que empezarán á contarse, á lo* ' diez, después de publicado este anuneio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital-Habana 2 de Enero de 1871. El Contador Central Fsf j nando Fernandez de Rodas.
Ordenación central de Pagos.
Debiendo verificarse en lo» dias de 10 al 20 del cor-' riente mes, la revista semestral de todas las clases pasivas civiles y militares residentes en esta Isla, que co-brau sus haberes por la Tesorería central, conforme í lo dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda en 7 de Abril del año anterior, los individuos pertenecientes á dicha ramo se servirán concurrir en los expresados dias á este Centro de mi cargo con objeto de llenar aquel requisito, provistos del documento que acredite la declaración dei haber pasivo «n cuyo goce se hallen; presentando además su ló de estado las viudas y huérfanas eon expresión del punto en qu* roldan.
Quedan exceptuados de la presentación personal los individuos investidos del carácter do Magistrados y Jefes de Administración en el órden civil y de Coronel arriba en el militar, bastando que justifiquen su existen- ¡ eia por medio de oficio extendido con arreglo al modelo adjunto.
Los individuos no comprendidos en esta excepoio® que por imposibilidad flsioa no puedan cumplir lo prevenido, estarán obligados á pasar el correspondiente aviso j ustificando la causa qúe s* lo impida.
Habana 8 de Enero de 1871.— Villaoampa.
Modelo que se eita.
Cumpliendo eon la disposición cuarta, seteion quín- ¡ tad* la L*y de presupuestos de 25 de Juli > de 18551 otras posteriores disposiciones, declaro, bajo mi personal responsabilidad que, como cesante que soy de Gracie y Justicia [ó de otro ministerio] no percibo de ios ft.n-