I
s
AL

Q. UINTa SUCCIOX.
OFICINAS J>ISI. INTERIOR.

mm
M
HI
HP?
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario. JJo» *:eWttUil° de Tschudyy Cornejo, Teniente Co-ronel graduado, Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Pátria por acciones de guerra y Teniente Gobernador de esta jurisdie cion etc.
Hago saber: que cumplido ya el término marcado por Reglamento para proceder al remate de una vaca, color bermejo, mocha de los dos tarros y una oreja, con la otra ripiada y este hierro J Y en el anca izquierda, la cual fué remitida al Corral de Concejo de esta ciudad por el Celador de policía en virtud de ignorarse su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique el dia 12 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la Casa de Gobierno.
Santa María del Rosario 3 de J unio de 1871.—Fernando de Tschudy.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—No habiendo tenido lugar el dia veinte y nueve de Abril último, por falta de lidiadores, la subasta de los arbitrios y servicios de esta Municipalidad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, se señale de nuevo para aquel acto el dia 8 de Julio á las II de su mañana bien entendido que los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta oficial de 2 de Abril y subsecuentes han tenido las modificaciones aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político queá continuación se expresan:
Primero. Que el artículo sexto del pliego de condiciones del servicio de alumbrado público de aceite de roro se entienda que en lugar de ios dos escudos quinientas milésimas mensuales que la Municipalidad pagará al contratista por cada un farol, se aumenta este importe á tres escudos mensuales y que la duración del contrato será de dos años en lugar de uno que se lijaba.
Segundo. Que el tipo de siete mil escudos fijado en el artículo doce del pliego de condiciones del servicio de Limpieza pública se aumenta á ocho mil escudos.
Tercero. Que los mil escudos señalados en t1 ar tículo octavo del pliego de condiciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebaja un quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último. Que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de Marca de curruages designado en el artículo veinte y seis del respectivo pliego queda reducido en un diez por ciento 6 sease á la suma de dos mil ciento veinte y cinco escudos.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe Peres.
Muy Rustre Ayuntamiento de Guanabaeoa. Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Marca de carruages” en el año económico próximo de 1871 á 1872; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 30 del entrante Junio para que tenga efecto el remate á las 9 de la mañana en la Sala consistorial, ordenando se anuncie por treinta dias en la forma ordinaria, para que dentro de ellos se presenten por los que deseen hacer las proposiciones que estimen convenientes, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal y se publica en la Gaceta oficial. Guanabaeoa Mayo 28 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de, Jesús Estéves Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacetalbs dias 7 y 8 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.— Secre-ría.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones que lian de servir para contratar los servio.os y arbitrios “Alimentación de los cimarrones del depósito”, “Alimentación
Guanabaeoa Mayo 28 de 1871.—El Secretario, L. José de Jesus Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado competentemente por el Gobierno Superior Político para construir la Casa Capitularen esta Villa presupuestada en la cantidad de ochenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y seis escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y acordado por este Ayuntamiento en la sesión de este dia se convoquen licitadores para su construcción por remate público con sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se ponen á continuación, ha tenido á bien señalar para esto acto el dia siete del próximo Julio á las dos de su tarde, en que será otorgada la subasta al mejor proponente.
Para la debida aclaración delosSres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la línea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran en las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los días en horas hábiles.
Colon y Junio 2 de 1871.—Josa María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provision de maestro para la escuela municipal de varones del Caimito de la Ha-nábana, dotada con el haber anual de 2491 pesetas, 380 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á fin de que los aspirautes presenten oportunamente sus ex» lieutes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Ruceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante do la escuela municipal de varones de Cornil-Pulso, dotada con elliaberanualde dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente sus expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colou Mayo 15 de 1871,=José María Rúcela.
May Ilustre Ayuntamiento de Cien/uegos.—Secretaria.—Hallándose vacante los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido último, acordó convocar aspirantes á los ursinos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfuegos á ocho de Mayo do mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Antonio E. Lafferranderie.
5H
SEXTA SECCION.
/.HADOS UH PRIMERA INSTANCIA
próximo venidero de 1871 á 72; el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por el término de un mes para que los que se interesen presenten sus solicitudes con extricta sujeción á las bases y condiciones que se explican en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fin de que llegue á noticia de tsdos los que quieran tomar parte eula licitación, se anunciaen el periódico local “El Ságua” y Gaceta de la Habana. Ságua la Grande 25 de Mayo de 1871.—G*. Aguilera y Zagas.
Modelo de proposic iones.
D. N......N.......natural de.....vecino de......
enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado [en tal periódico] y que ha de servir para el remate del servicio ó arbitrio [tal] durante el año económico próximo venidero de 1871 á 72, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas, y de
que está instruido por cantidad de.... [aquí el p ecio
de la estancia, ó el valor total del servicio ó arbitrio] acompañando lu garantía dispuesta, y obligado a prestar la fianza que se exije. Fecha y firma.
[Los pliegos de condiciones so publicaron eu la Ga-«eta del 6 del actual.]
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—De órden del gr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, hago saber al público estar señalado para el remate eu subasta pública el dia 9 de Junio próximo venidero el arbitrio de Lid de Gallos en las vallas públicas de esta ciudad, y su jurisdicción por el año económico venidero de 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matánzas y Mayo 13 de 1871.—Rafael Otero.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? El remate será por todo el año económico de mil ochocientos setenta y uno á setenta y dos, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito prèvio en la Caja de Propios de cuatrocientos escudos ó en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
21 El rematador no podr i exijir mas que ocho escudos doscientas cincuenta milésimas por cada lidia ó pelea de gallos que se llevo á efecto en las vallas, tanto en la de esta ciudad como eu las de la jurisdicción, verificándose el pago la mitad por el dueño del gallo vencedor y la otra untad dé los productos do la valla en que tenga lugar la riña.	.
3? El precio del remate no bajara de tres mil seiscientos setenta escudos trescientas ochenta milésimas que es el resultado del año común según el cálculo de la Contaduría municipal, y abonándose por mensualidades adelantadas, sin embargo de lo cual otorgará lianza hipotecaria á satisfacción del Municipio, sin cuyo requisito no se le pondrá eu poseciou del remate.
4“ Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente, y la Corporación adjudicará el remate eu subasta pública, prèvia la aprobación Superior al que resulte hacer proposiciones mas ventajosas eu favor de los fondos procomunales- advirtiendo que solo eu el caso de presentarse dflré mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la ÍTaua por el término de quince minutos.
5a Los dias de peleas ó riñas serán los señalados por el Gobierno Superior en el reglamento de vallas, y eu el caso de que el rematador pidiese gracia para que se verifiquen peleas ios dias lúnes la cantidad que ofrezca ingresará en los fondos como productos de arbitrios.
Sexta El Ilustre ayuntamiento no responde m garantiza al rematador ningún perjuicio sea de la clase que fuese ó por hechos que no estén en manos de la Corporación evitar. Matánzas y Abril veinte do mil ochocientos setenta y uno. José Ramón de l< uentes.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.j que vive en la calle de-número ...enterado deljpliego de condicione- pare el remate del arbirrio de lid de galios que se j ueguen en las vallas públicas de esta ciudad y partidos de H jurisdicción durante el año económico do 1871 á 187-, conforme en un todo con dichas condiciones, do y por el expresado arbitrio la suma de.. obligándome al cum-
plimiento de las repetidas condiciones y demás disposiciones vigentes para la licitación y remates de los servicios municipales.
Matánzas....de......de 18/1.	-
[Aquí la firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de G«ano6aooa.-Apro-bado el pliego de condiciones para la subasta del mbi-tiio “Lidias de gallos” eu el afio económico próximo de
1871 á 1872, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo coi el I. Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 30 del entrante Junio para que tenga efecto el remate á las 9 de la mañana, eu la Sala Consistorial, ordenando se anuncie por treinta dias eula forma ordinaria, para que dentro de ellos se presenten por los que deseen
hacer las proposiciones que estimen convenientes, con
sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal y se publica en la Ua ceta oficial.
Juzgado de Faz del Monserrate.—Este Juzgado que existia eu la calle de Neptuno número 47, se ha trasladado al número 11 de la proia calle.
El Secretario, Gabriel Muñoz.
AUTOS.
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto do esta villa, y por ante mí como encargado de la escribanía pública de don Francisco W. Armengol, á consecuencia de las diligencias que promovió doña Socorro Rencurrel estableciendo competencia por declinatoria de las que se habían promovido sobre nombramiento de curador ejemplar de su padre don Salvador Ren-currel, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se notifique á la referida doña Socorro Rencurrel el auto del teño'' siguieute: Gua-nabacoa y octubre ciuco do mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos. Considerando: que solo puedeu usar del papel del sello de pobres los que han sido declarados tales por los Tribunales ó Juzgados, con arreglo á los artículos ciento ochenta y ciento ochenta y uno le la Ley de Euj uiciamiento Civil. Considerando: que la providencia fecha veinte y dos de Setiembre, está ajustada á lo que previene el artículo ciento ochenta y siete de la Ley, porque esta dice, que la justificación de pobreza se practicará en el juzgado que deba conocer del asunto de que se trate de disfrutar del beneficio y si ia que se exige à esta parte, es para quejpueda conocerse si debe disfrutar de ese beneficio, al sustanciarse la declinatoria establecida con tal carácter, puesto que la Ley no hace ninguna excepción de actuaciones y promociones, es evidente que uute el que provée, debe hacerse la justificación de pobreza dispuesta, y no ante otro Juez alguno, no ha lugar á la súplica que se establece en lo principal del precedente escrito, y por las mismas razones, no ha lugar por ahora á lo que se propone eu el otrosí. José Manuel do Aizpúrua. Francisco W. Ar-mengol. Y al efecto libro á V. la presente. Guanaba-coa y Junio cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Gaiindo.	A 12
A consecuencia da los autos seguidos por don José Miguel de Fuentes contra don Manuel Benitos en cobro de mil ciento veinte escudos se ha dictado la sentencia que dice así: Habana ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. En estos autosde menor cuantía promovidos por don José Miguel de Fuentes conlra don Manuel Benitos. Resultando: que con certificación de haberse intentado sin resultado el juicio de avenencia, don Francisco del Barrio como procurador, á nombre y con poder de Fuentes interpuso la demaudaque coutieneel escrito de la página veinte y una contra Benitos para que sea condenado al pago de la suma de mil ciento veinte escudos de plata que como procedente del pagaré que también se presentó con diligencias practicadas sobre su reconocimiento, se comprometió á satisfacer como dador principal pagador de don Cárlos de Inchaus-te. Resultando: que admitida la demanda y dado traslado á Benitos á quien se le dejó lo còpia correspondiente en vía de citación y emplazamiento; como no la contestase dentro del término de la ley, acusada que le fué la rebeldía se le hizo la declaratoria de tal y continuó la demanda recibiéndose á prueba. Resultándose: que á fójas treinta y tres vuelta el referido Inchauste ha reconocido la certeza de la obligación y firma dei pagaré obrante después á fójas veinte y nueve y como el demandado Benitos no compareciere ¡,á 4la presencia [judicial á pesar de las citaciones que se le hicieron á contestar sohie las posiciones que te propuso el demandante sobro el propio documento y firma de su nombre que eu él se lee, fué declarado confeso y con ello agregadas las probanzas han venido los autos para la resolución correspondeente. Vistos. Considerando que por su rebeldía en no contestar ni comparecer don Manuel Benitos debe ser condenado al pago de la suma queso le reclama por don José Miguel de Fuentes, pues-toqueuoha negado bajo ningún coueepto su carácter de fiador principal pagador de don Cárlos Iucliauste y este lia reconocido la cortezudo la deuda. El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad por aute mi su escribano dijo: Se deela-racon lugar y con costas la demanda lntarpuestu á don Manuel Benitos por don José Miguel de Fuentes condenándosele á que dentro de quinto dia dé y pague á este los mil ciento veinte escudos de plata que le demanda y los intereses. Que por este su fallo así lo acuerda S. Sria. deque doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para notificar ft don Manuel Benitos por tres números eousecutivos de la Gacetaoliciai libro la presente para su publicación. Habana mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. AlejaudroNu-ñez.	A 10
En la demanda verbal establecida en este Juzgado por D.88 Luisa F. Ferez, contra D. Francisco Foutani-lles eu cobro de doscientos doce escudos de pista, procedentes de préstamos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco J. de Urrutia, Juez de Faz primer suplemento del distrito del Filar, se notifique al deudor por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos la sentencia que eu su parte dispositiva dice así; Considerando: que la rebeldía del demandado ha dado lugar hasta la composición y con ello queda justificada !a acción de la demandante definii'valúente juzgando fallo: que debo condenar y condeno á D. Francisco Fontanelas, á que dentro de tercero dia dé y pague á la Sra. D. p Luisa F. Ferez, los doscientos dos escudos <me ie reclama con mas las costas causadas en qqe también se condena. Notifiques? esta resolución al demandado, en los estrados del Juzgado y .por edictos en ia Gaceta ofi-cial.--l)r. Francisco J. Un-utia.-Fraucisco A. Briseño Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta oficial según está mandado libro la presente eu la Habana á treinta y uno de mayo de 1871.-Francisco .1. Briseño, Secretario,	^ y
A consecuencia de los autos de mayor cuuntia próvidos por don Salvador Aguiar contra don Autonio Moran y don José Fernandez del Campo sobre pago de escudos de efectos tomados ó devolución deestos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Filar, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ài citado don Antonio Morau, cuyo paradero s? iguora la providencia quo dice usi: Habana y Diciembre dos de mil ochocientos setenta. Vistos: se han por presentadas las dii gencias y dscumentos que se acompañan, reintégrese ei papel de la cuenta de fójas primera y cartas que principian á la veinte; por establecida la úetpand^ de mayor cuantía que eoutiepe }o principal del escrito que antecede, se ratifica, el emnargo preventivo dispuesto por providencia de once de Noviembre último, se con-
fisre traslado de dicha demanda á don Antonio Moran, emplazándole para que dentro de nueve dias improio-gable comparezca á contestarla, entregándosele la copia acompañada en el otro sí. Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente. Habana y marzo veinte y cuatro de [mil ochocientos fetentay uno. Alejandro Nuñez. A 9
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde ma yer eu comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta fecha dictado eu los del intestado de don José Tremolada y Flanas, se ha servido disponer so publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en quince números consecutivos el plan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Diaz y Cartaya se aJjudica todos los bienes por el íntegro precio desu tasación ascendente á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescientos cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe á pagar los créditos pasivos, ios costos y gastos que que se originen eu este juicio, á darse por pa -ada de lo que por cualquier título ie corresponda, á enterar á los herederos mayores de contado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de Í03 menores en tinca idónea abonándoles la usura papilar de un seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación eu l i Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Jaruco y mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José R. Oandamo. A 9
A consecuencia del incidente al intestado de D. José Magdaleno Guerediaga formada para exigir de D. Juan Leandro Ferez las cantidades que adeudo al intestado, y por disposición del Sr. Alcalde mayor, se lia embargado la casa número cuarenta de la calle de Dragones y sus alquileres. Y lo hago saber por este medio á fin de que retenga y exhiba eu la escribanía el importe de los que deba pagar á Ferez como inquilino de una posesión de dicha casa. Habana 29 de marzo del87i. José A. Fortocarrero.	A 9
Juzgado de iaz do Guanabo. D. Ciríaco de Aran-go, secretario del J uzgado de Faz de este distrito etc.— Certifico: que eu los autosde juicio verbal intentado en este Tribunal por don Bartolomé Rodríguez, contra la morena libre María de la O. López sobre desalojo de terreno que le tieue subarrendado, se ha dictado por el Sr. Juez de Paz el auto definitivo que á la letra dice:— Guanabo y mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.—Vista ia demanda establecida por don Bartolomé Rodríguez contra la morena María de la O López sobre desalojo de uu terreno que le tieue subarrendado.—Resultando: que la demandada fué citada por el Sr. Juez do Faz de Pepe Antonio, de donde es vecina, y por ios distintas veces, á virtud de exhortes librados al efecto por solicitud del actor, negándose á comparecer, alegando fuero de domicilio.—Resultando: que por el eoutrato escrito vigente en autos á fojas tres se comprueba la explícita y literal renuncia que hizo la demandada de dicho fuero.—Resultaudo: que sin embargo de haberse acompañado á ia segunda citación, cópia certificada dei mencionado contrato, eu que consta la repetida renuncia del fuero de domicilio, uo ha querido comparecer ia demandada, negando la verdad de la cláusula aludida.—Resultando: quenoha sido establecida .competencia entre esto Tribunal y el de Pepe Antonio, ni el Juez de Faz del último ha tomado por si la parte que debía en semejante caso, ni seguído-se en la actuaciou los trámites dispuestos párala sus-tanciacion de las competencias.—Considerando: que sin embargo de tolo, el arrendatario principal tiene ei innegable derecho de exigir el desalojo al vencimiento del contrato de subarriendo extipuliuio.—Considerando lo dispuesto por las [leyes para iguales casos.—Visto cuanto ha sino digno de la consideración del Juzgado.— El Sr. Juez de Paz de este distrito falló, de conformidad con lo representado por el actor, condenando en rebeldía á la morena Marta de la O López, al desalojo del terreno que tiene subarrendado de don Bartolomé Rodríguez, eu primero de agosto próximo venidero, sin mas llamarla ni emplazarla, con las costas ocasionadas, y con calidad de olívele si se presentare.—Notifíquese este auto á la interesada por medio de exhorto que se librará ai Sr. Juez de Faz de Pepe Antonio, publicándose igualmente por cedulones y Gaceta oficial de la Capital eu tres números consecutivos.—Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez de Faz firmando conmigo el secretario para constancia.—Juan F. de Arango.—Ciríaco de Arango, secretario.—Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habaua según está dispuest >, y á pedimento de parte, doy la presente en Guanabo á veinte y cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno.— Ciríaco de Arango, secretario.
A consecuéncia del juicio de faltas seguido eu este Juzgado contra dos hombres illancos desconocidos por la herida que infirieron al pardo José Calzada, el señor L. D. Antonio F. Gómez, Juez de Faz segundo suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el falló que en su parte dispositiva dice así: Considerando que se ig-noracompletameiite quienes sou los autores de las lesiones causadas al pardo José Calzada sin que consten datos ó antecedentes que puedan esclarecer el hecho. Considerando: que ha transcurrido ventajosamente el tiempo fijado en el último edicto para la comparecencia de los que pudieran dar razón del hecho; oido el parecer del Promotor fiscal, se sobresee este juicio por ahora y sin perjuicio de continuarlo cuando aparezcan nuevos datos para llevarlo adelante, con las costas de oficio.
Asi lo mandó y firmó 8. 8.', por ante mí de que certifico. Antonio P. Gómez. Manuel A. Ferez, secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y siete de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Ferez, secretario.	A O 11
A consecuencia del juicio de faltas á que ha queda-dado redimida ia causa que se siguió al moreno Estebau Gastan, esclavo de D.85 María de Jesús Valdés, para averiguar como tuvo lugar ei atropello del timó D. Obdulio Jiménez, con el coche que conducía el expresado Gaitan, el Sr. L. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Faz del distrito de Jesús Maria, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dioe así: Considerando la carencia absoluta de pruebas para el esclarecimiento del hecho. Considerando que el niño D. Obdulio Jiménez no ha podido dar razón del modo como fuera atropellado á causa de sus pocos años. Considerando que su madre D.80 Belen Zequeira presume casusl el accidente, sin que se haya podido justificar imprudencia ó negligencia por parte de Gaitan, oido el parecer del promotor fiscal se sobresee en el presente juicio á reserva de continuarlo siempre que aparezcan pruebas que esclarezcan el hecho con las costas de oficio. Así lo mandó y firmó su Sria. por ante mi de que certitico.--Manuel Eusebio de Campos.—Manuel A. Ferez, Secretario. Y para su publicación por tres números eousecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno.--Manuel A. Ferez Secretario-	A O 28
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra el asiático Francisco y la morena María Regla Beltrnu por hurto ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Filar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la referida morena Marta Uegla Beltran el auto superior que copiado á la letra dice asi: “D. Autouio María del Rio, escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Fretorial. Certifico que la sentencia dictada es copiada como sigue: Eu la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno, en laeausa seguida eu la Alcaldía mayor de Sag. a la Grande que aute nos pende entre partes, de la una el Ministerio fiscal y delaotra el asiático Francisco y la negra Marta Regla Beltran por hurto cuya causas - lia elevado á esta superioridad eu consulta de la sentencia dictada por el Sr. Juez inferior en veinte de Diciembre del año último que absuelve de la instancia á la Beltran 6 impone al asiático Francisco la pena de diez y seis meses de presidio correccional, la restitución al ofendido del metálico y prendas sustraídas ósu valor y el pago de ia mitad de las c, stas, declarando de oficio las restamos y entendiéndose respecto dei asiático Francisco si se presentare ó fuere oapturado. Visto siendo ponente ei magistrado D. Juan José More, uo. For ios mismos fundamentos fallamos qqe debemos de confirmar y ooullrmamos con ias costas de esta segunda instancia en los términos que la de primera la expresada sentencia; entendiéndose respecto de la morena María de Regla Beltran y absuelta libremente-
Y	asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María de Villauueva y Mu-fiiz. Juan N, de TJndavaítia. Juan José Moreno. Presente fué. Antonia María del Rio. Y para su cumplí miento libro la presente. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Antonio María del Rio.”
Y	eu cumplimiento de lo dispuesto por 8. Sría y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A O 10
A consecuencia de exiiorto librado por ei Sr. alcalde mayor de Sau J ñau de los Remedios en la ejecutoria de la causa criminal seguida á 1). Cristino Gómez Bataller, por lesión á D. Francisco Helgado, ha dispuesto por aute mi el Sr. alcaide mayor dei distrito del Filar, se notifique al referido D. Cristino Gómez Bataller, por tras números consecutivos de la Gaceta oficial la resolución superior on dicha causa, y que dice así: Eu la Habana á diez b nueve de octubre de mil ochocientos setenta: eu la causa criminal seguida de otic.o m la alcaldía mayor de San Juan de ios Remedios, pendiente ante nos entre partes de ia uua el Ministerio fiscal y de la otra D, Cristino Gómez Bataller, representado por el Procurador D. Luis Plutarco Va Inés y procesado por lesión á D. Francisco Delgado, cuyo procedimiente se lia elevado á esta Superioridad eu consulta y por apelación de sentencia dictada ei siete de marzo del presente año, que lo condena á diez y siete meses de prisión y al pago de las costas. Vistos: siendo el poneute ei Magistrado D. Gonzalo de Moutaivan; Aceptando los fundamentos del definitivo apelado y cié conformidad con ol ministerio fiscal, fallamos que debemos confirmarlo y lo confirmamos con las costas, debiendo computarse ,á Gómez Bataller eu la pena impuesta ia mitad de la prisión preventiva sufrida con arregle al Real Docreto de nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y Des y lo declaramos indultado de la totalidad de dicha pena por hallarse comprendido en el artículo quinto del Real Deoreto de indulto mandado aplioar eu esta Isla por el de nueve de Diciembre del año próximo pasado. Asi por nuestra sentenoia de vista lo pronunciamos, man-
damos y firmamos___José Cano Manuel.—Real Cempo
Santo.-Segismuudo Ciffrasco y Moret.—Gonzalo de Montaivau.-Presente fué Luisa Manuel Jaime. Y para ia correspondiente publicación por la Gaceta oficiul libro la presente en la Habana á Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
A O 28
El Sr. alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial se ha servido disponer, consecuente áia ejecutoria recaída en ia causa seguida al asiático Mariuo, contratado con don Gustavo Valvérde, y otro, por lesiones mútuas, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial at expresado Mariuo la sentencia superior que á la letra dice: Eu la ciudad de la Habaua á quince de Diciembre de mil ochocientos setenta: en la causa seguida de oficio en la alcaldía mayor de Remedios pendiente ante nos entre partes, de la uua el Ministerio Fiscal y de la otra don Domingo Morales y el asiático Marino procesados por riña y lesiones mútuas; cuyo procedimiento so elevó á esta Superioridad en consulta y con apelación de lasentencia dictada el veinte y dos de Junio último, que condena al asiático ¡Marino á tres meses de prisión y al pago de la mitad de las costas, y absuelve de la instancia al don Domingo de Morales, con la otra mitad de costas Ue oficio. Vistos: Siendo Ponente el Magistrado don Gonzalo de Montaivau. Aceptando los fundamentes de la seutencia apelada y teniendo presente para la aplicación de la pena la edad del asiático Marino; de conformidad con el Ministro Fiscal fallamos: que debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia, entendiéndose dos meses de prisión losares que vienen impuestos á Mariuo y las costas de la segunda instancia en el mismo órden que las de la primera. Y vuelva la causa al Ministerio Fiscal para que emita dictámeu en cuanto á indulto del mismo. Así -por la presente, lo pronunciamos, mandados y firmamos. Jocó Cano Manuel. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalvan. Presente fué. L. Manuel Jaime. Y pasada la causa al Sr. Fiscal se proveyó por la Sala io siguiente. Vistos: de conformidad con el Ministerio fiscal se declara comprendido al asiático Marino en el beneficio del artículo quinto del decrete de indulto mandado aplicar en esta Isla por el de nueve de Dieiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, quedando por consecuencia redimido del todo de la pena personal que se ie impuso por sentencia de quince de Diciembre último. Y copiándose este auto en la certificación que se libre de la ejecutoria. Proveído y rubricado por los Señores del márjen. Habana, Enero cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Montalvan. L. Manuel Jaime.” Y para su cumplimiento libro la presente eu Remedios á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez.	A O 9
En la ejecutoria recaída en la causa criminal que se siguió de oficio, contra el asiático Cárlos Cantón por riña con su mayoral don Juan Nuñez, con lesiones leves al primero, ha dispuesto el Sr. D. huís Elio y Elio ai-calda mayor de este partido judicial, aute mi, que por medio de la Gaceta oficial y en tres números Consecutivos se notifique el auto superior recaído en la mencionada causa al susodicho D. Juan Nufiez, el, cual dice así. “Vistos: siendo ponente el Magistrado don Juan José Moreno. Aceptando los fundamentos de hecho de la seutencia apelada, y Considerando: que conforme á lo que ha manifestado don Cárlos Guigou guarda-almacén del ferro-carril del Oeste, aparece que el asiático Cárlos se halla dedicado á los trabajos mas duros de la empresa y con uu par de grillos por su mala conducta con lo que queda demostrado que se faltó á los artículos sesenta y ciuco y sesenta y nueve y siguientes del capítulo tercero del Reglamento de seis de Juliode mil ocho» cientos sesenta para ia introducción de colonos chinos en esta Isla, imponiendo por el guarda-almacén correcciones para ias que no estaba autorizado. Considerando: que Nuñez obró en defensa propia impulsado por la agre sion de Cárlos, con quien no mediaba motivo alguno de disgusto, ni anterior agravio, siendo así que por primera vez ejercía con esos asiáticos su cargo de mayoral empleando un medio racional do defenderse eu la forma que lo hizo. Considerando: que conforme a nuestras Leyes y á la doctrina del artículo octavo del Código penal produce irresponsabilidad y no es motivo para imponer pena al asiático Cárlos por delito de tentativa de lesiones leves, porque ni esta resulta probada ni la agresión de Cárlos puede surtir otro efecto legal que ei de dicha irresponsabilidad y Considerando: por último que el guarda-aimacen no ha dado parte oportunamente de las faltas dei asiático Cárlos ni dei suceso que motivó esta causa hasta tres dias después del acontecimiento. Fallamos: que debemos de revocar comí revocamos la referida sentencia y absolvemos al asiático Cárlos del cargo de tentativa de lesiones leves á quien Mandamos se le ponga inmediatamente eu libertad: declaramos irresponsable al mayoral don Juan Nuñez con las costas de ambas instancias de oficio, é imponemos correo eicmalineute á don Cárlos Guigou cincuenta escudos do multa por las infracciones eu que ha incurrido. Y ast por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. José Maria Sánchez y Fuig, Miguel Alvarez Mir, Juan José Moreno. Fresente fui, Antonio María del Rio. Cuya Superior resolución sé mandó guardar cumplir y ejecutar eu providencia de veinte y tres de Eneró último. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez. Sau Cristóbal J unio 2 de 1871. Andrés Fraga.
A O 9
UiMUTO*.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. l"or esta mi tercera carta de odicto cito, llamo y emplazo á dou Rafael Gaber hijo de don Fernando y de dou Antonio del Rio natural de Valencia, vecino de esta, soltero, cesante de Hacienda y de 28 años, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyó por defraudación y falsificación, cierto y seguro que =e leadministra-rá justicia, apercibido en su defecto que se seguirá eu su rebeldía sin mas Humarle ni emplazarle entendiéndose los trámites con los estrados del Juzgado. Dado en la Habana en 5 de junio de 1867. C. A. Ldo. Luis Rodríguez.	EO 11
D. Antonio Fio de Camón, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate & Por esta mi Ia carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Móuico García ó Vtllueuda, cuyas generales se ignoran, por andar prófugo, á fiu de que dentro de nueve dias se presente eu ta cárcel de esta ciudad á descargarse déla ¡ culpa que le resulta eu ia causa por homicidio de don j Gustavo O verbaner, cierto de que si así lo hace se le ad-uiinistrarájusticia y de no quedará incurso en las penas ¡ «lela Bey. Habana Junio tres de mil ochocientos se- ) tenía y uno.. Carrion. For mandado de S. 8., José Ma~ j ría deCastro.	EO 11
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del i Cerro. Por esta mi primera oarta de edicto cito, llamo j y emplazo al asiático Domingo, natural de Macao, veci- i no de Regla, soltero v de treinta años de edad, para que dentro de nueve días comparezca eu el Juzgado á! un acto de justicia en la causa formada por la herida que le infirieron el dia siete de abril último, cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habana dos de Junio de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de S. S , Gabriel de Salinas.
con
D, Aureliano Medina alcalde mayor da este partido judicial.—For este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Hurlado para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un reloj ai pardo Mariano Ma-durga cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumázó ineurso en las penas de la Ley y hábiles los extrados del Juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran eu dicha causa. Ságua la Grande Junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. For su mandado, Antonio Palma.	E O 10
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito déla Catedral etc.' For este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, natural de Canarias vecino de esta, talabartero, de veinte años para que eu el término de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado. Habana Mayo veinte y ocho de mil echocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	E O [0
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—For este mi segundo edicto y pregou cito llamo y emplazo á la morena Luisa, parda Gertrudis, moreno José Belen y asiático Félix que habitaban últimamente en el callejón deSan Juan de Dios número diez y siete, casa de Julia Alfonso para que en el término de nueve dias se presente eu la cár-oel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por robo de prendas y dinero á la expresada Julia Alfonso apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Mayo treinta de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	E O 10
Ldo. D. Autouio F. Gómez, juez de paz segundo suplente del distrito de Jesús María etc. For ei premute cito y emplazo á D. Cesáreo Suarez Pola, natural de Asturias, soltero, de sesenta y ires años de edad, del comercio, dueño y vecino que l'ué de la bodega situada eu la calle ue /os Corrales número cuarenta y seis [tara que comparezca eu este juzga Jo sito eti la calle de la Habana número cincuenta y nueve, el diaeatofee del corriente á las dooe, para la celebración del juicio vernal criminal á que ha quedado reducida ia causa que se le siguió al individuo blanco conocido con el apodo de Remolinos por lesiones al expresado Suarez Pola, bajo apercibimiento de que si uo lo verifica se le declarará rebelde y contumaz maudaudo seguir el juicio adelante eu su perjuicioy rebeldía y notiúcándole cuanto ocurra en los estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana 2 de junio de 1871. Antonio P. Gómez. For mandado do su Sría. Mauuel A. Ferez, Secretario.
E O 19
D. Autonio V. Queipo, abogado del Lustro Colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Jos que se consideren con derecho á los bienes dejados por don Juan Bautista Nattes,
para que en el término de veinte días Se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir las .acciones que les asistan, habiéndolo efectuado con tal objeto doña Marta Damiaua, doña Bernardina María Ascención, don Julio Antonio, y doña Teresa Nattes, hijos legítimos del difunto, y los nietos del mismo doña Manuela y don Federico de Vera. Dado en la ciudad de la Habana á 3 de junio de 1871. Antonio Vázquez Queipo. For mandado de su Sría. Cárlos Laurent.
E O 10
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial etc.--Por esta mi tercera y última carta de edicto, sito, llamo y emplazo á D. Simón Padrón [á] el Leñero, vecino que fué de esta villa, y D. Gonzalo Castillo, carretero que lo fué del Caimito, y cuyo actual domicilio se ignora, para que eu el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que les resultan en la causa formada por robo á D. Juan Machado y otros, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces.—Guanajay Mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno.—Severino Pereira.~ For mandado de su Sria.-Antonio Perez. E O 19 D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Maria Castellanos y Castañeda, natural de la Habana, vecino de esta, soltero, de treinta y cuatro años y escribiente; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por falsedad y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaeoa junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de S. Sría. Luis J. María. Y para su cumplimiento libro la presentefecha ut supra. Luis J. Marin.	E O 10
D. Antonio Vázquez Queipo, ahogado de los del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Belen. For esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ozar, ó sea D. Pedro Vatdes, natural de la Habana, soltero como de veinte y dos años de edad, zapatero y vecino del segundo distrito, para que dentro del término de nueve fiias, á contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de un par de botines á D. Jaime Noguera y dinero á D. Mateo Zorrilla, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Tribunal para ias notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Junio 1? de 1871. Autonio Vázquez Queipo. For mandado de su Sría. Joaquín Lancia.	E0 9
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Forel presente edicto eouvocoá los que quieran hacer proposición al ingenio Maravillas de Majaua, situado en el partido d6 las Mangas, caserío de Mojanga urisdiccion de San Cristóbal, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquina, dotación de esclavos y de asiáticos, útiles y demas enseres tasado en quinientos diez y seis mil doscientos setenta y dos escudos, setecientas cincuenta milésimas, á lin do que comparezcan en el Juzgado á las once del quince de Junio entrante, en cuyo díase ha de celebrar su remate. Que así lo teugo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por doña Dolores Iglesias de Lavin contra don Manuel Clemente en cobro de escudos. Habana mayo 2/ de 1871. Cándido Ainz. For mandado de su Sría. Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.	C O 9
D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc. For este primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á la herencia de dou Ildefonso Fernandez Cabarcos, natural de Galicia, vecino y del comercio deCamarioca, hijo legítimo de don Márcos y do doña Juana Prieto para que se presenten en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con los docu-menios justificativos á deducir el derecho que les asista apercibidos de su perjuicio. Cárdenas junio primero de mil ochocientos setentá y uno. Juan Antonio Villegas. Por su mandado. L. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Cárdenas junio primero de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón José Rodríguez.	E 9
D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María y Alcalde mayor interino del mismo etc. For esta mi segunda carta de edicto, cito, 11a-moy emplazoá Josqueseconsidereneondereehoá suceder áD. JuanValdes Rivero, natural y vecinoque fué de esta Capital en la feligresía de Jesús, María y José, de cincuenta y cuatro años de edad, para que en el término de veinte dias comparezcan con los documentos necesarios á deducir el derecho que les asista, en concepto de haberlo verificado ya su viuda y dos hijos legítimos. Que así lo teugo dispuesto eu dichos autos. Ha baña cinco de junio de mil ochocientos setenta y un años. Mauuel Eusebio de Campos. For mandado de su señoría y por D. Antonio Ramírez, Juan Abreu.
E 9
REMATES.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambden contra don Jorge Ramy Monzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la uua de su tarde en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remáte de una casa situada en la calle de las Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro déla propiedad del deudor Ramy, la cual cons ta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; í fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja hora, dia y lugar señalados ó ántes á instruirse en ia Escribanía, Y en cumplimiento délo prevenido en auto del veiute y cuatro del corriente libro la presente para su publicación. Habana 31 demayode 1871. J. Francisco Rodriguez.	R 11
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, se ha señalado el dia veinte y tres del corriento mes de Junio á las doce en ias puertas del Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta, para el remate de ia casa número veinte y dos, hoy veinte de la calle de Gervasio tasada en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veinte y dos antes veinte y cuatro eu la misma calle en tres mil seiscientos ochenta y siete escudos, la veinte y cuatro y medio, boy veinte y cuatro eu cuatro mil setecientos treinta* escudos, la veinte y seis, hoy veinte seis en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y seis y medio hoy veinte y ocho en cuatro mil setecientos sesenta y ocho esepdos, la número veinte y ocho, hoy treinta eii cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro, Ja situada en la calle Ancha del Norte número doscientos quince antes doscientos once en tres mil noventa escudos, la número doscientos diez y siete, antes doscientos trece en la misma calle en tres mil novecientos setenta y ocho escudos y uu terreno situado en la calle de Gervasio esquina á la de las Lagunas eu seis niil seiscientos seseu-ta.y un escudos. Lo que se anuncia al público para que el que deseo hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados. Habana Junio tres de mil ochocientos setenta y uno Joaquín Lancis.	R 10
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, juez de Faz y alcalde mayor sustituto /ie esta villa, expedido á cousecuencia de los autos ejecutivos que D. Pedro Valiente sigue contra D. José María Valctós, en cobro de cuatrocientos catorce escudos, se saca á pública subasta uua cara de maderas y tejas con su accesoria, situada eu la calle de Seguí de esta villa, número cuarenta y nueve, en terreno de ciento euaienfa y seis metros veinte y ocho milímetros jálanos, tasada en mil novecientos noventa y nueve escudos treinta y nueve céntimos; estando señalado para su remate el dia veintre y tres del corriente á las once de su mañana en
las puertas dei Juzgado.-Guanabacoa y Junio tres de mil ochocientos setenta y uno.-Pedro Galindo. Y al efecto libro la presnte.--Guanabaeoay Junio tres de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Galindo.	R 29
A consecuencia de ias diligencias practicadas en cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa contra don Nicolás Merlo, sobre estafa ha disjniesto el Kr. alcalde mayor del distrito del Cerróse rema leu en- este Juzgado, sitoO’Reiily número 50 el dia catorce del corriente á las doce de la mañana, las negras, tousana, de 24 años con su hijo Eleuterio, de tres á cuatro, criollos, Dominga criolla de 23 años con su hijo Estanislao, de cuatro años, Prudencia de veinte y ciuco años, criolla, Salomé, ídem como de 25 años y Eugenia, Ídem como de 23 ídem tasados en ocho mil doscientos escudos á fiu de que las personas que quieran t acer proposiciones ocurran, en el dia hora y lugar indicado, y antes a la Escribanía do mi cargo, á instruirse. Habana Junio (¡ de 1871. L. Luis Rodríguez.	R O lo
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad jjor estar implicado el interino del /leí Sur de la misma eu la testamentaria do dou José de los Angeles ltuiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de ias cuentas y disolución de la sociedad que existe entre dou Juan Folit y la sucesión del expresado ltuiz, que por A) números eousecutivos de la Gaceta oficial de 1 capital se avise al público haberse señalado el día 5 de junio próximo á las doce /le su mañana, en los estrados del juzgado, para el remate dei ingenio Beleucita y 3 potreros auexos titulados Victoria, \ ergaia y Lol'ta, cuya ascendencia total han fijado los interesados eu un millón de escudos, hallándose situadas las lincas en la jurisdicción de S. Juan de los Remedios, advirtiéiidose que el sócio dou Juan Fout tiene hecha ia proposición siguiente: da por la mitad de ias citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 500.090 escudos Osean 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias jiartidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 210.291 pesos 50 cents, se obliga eu la mas bastante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y he»



í’



.
9