GACETA
i
u
A HABANA
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Knm. 19 .
Jueves 19 «le Uñero de 1871. Santos Canutos rey y mártir, Octavio y Augusto. Circular en Jesús María.
PARTE OFICIAL.
ri'RIÍlERA SECCION.
OFICINAS JCPRRIORHS GBNRUAMfS.
UORIUKNO SlIHUltlOK POLITICO de lu privine!» de Cuba.
SECRETARÍA.
Negocíalo de política.
En vista fie hs poderosas razones expuesta g por el Ayuitamiento de Sancti-Spf-ritus; el Exorno. Sr. Gobernador ¡Superior político ha tenido k bien disponer que por el Consejo administrativo de bienes embargado», se libren tris mil pesos mensuales para poder atender ,il alivio de las necesidades creadas en aquella jurisdicción por los enemigos<ie la civilización y de la humanidad.
De óidon de S. E. se inserta en la Ga-eeta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1871.—El Secretario, interina, Ramón María de Armíz-¡tgvi.
151 E.vcmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que loa Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Is a, ordenen lo conveniente para que se averigüe el p tradoro de D. Federico Val-dós (a) Aben, l). Avelino Martínez, Q. Pepi» lio Aqpino, I), Modesto Marín y D. Joaquín Aquiiío Marin,-vecinos que han sidodeSanc-ti-Spfritus, cuyos individuos, caso de ser habidos deberán ser detenidos y remitidos ¡i la cárcel de esta Capital á disposición de 8. E.
Y do su superior órden se inserta en la Gaceta pipa cqnocimiento de las mencionabas autoridades y fines consiguientes.
Habana 16 de Enero de 1871.—El Se cretario, interino, Rnnon Muía de A/yjí*s tüf/UÍ.
------7
Nuyotiiado d» Smancipndoa.
El Exorno Sr. Gobernador Superior político se ha servi lo disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendiente» de resolución sobre las cartas de exención de los misinos, presenten en la Secretaria d'd mismo Negociado respectivo las cai ta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último basta la fecha.
Habana 16 de Enero de 18/1. — El Se-«retnrio interino, Ramón María <U Araíx-tryui.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha se« vi lo autorizar al l’bro. Dr. I». Manuel Espinosa é Ims para dar leccioms de 2. 48 enseñanza en coleg o- privarlos y cesas particulares con valide/. acadéiiiPa.
Y de ór ten del limo. Sr. tWretai io so publica en la Gaceta oficial para general conocimiemo.
II.bana 17 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
P. Francisco I) a¡7. Torrierue, y I). Celestino de la Tórnente ban ucudiijo á este Gobierno en solicitud de permiso pura introducir colonos Mejicanos con destino á la Agricultura de la Isla, y habiendo el Excmo. Sr. Gobernador Superior político accedido á dicha petición, de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración y con sujeción al It e.. ebmento de 22 de Marzo de 1854 y deerpto de 22 de Junjo de 1858, se publica en la Gaceta oficial de su órdep para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo.
D. Anastasio de la Cruz García, D. Manuel Gonzalo Pal«.minó y D. José M. ha-linero, vecino» de esta Capital, han acudid • ú este Gobierno en solicitud de permiso paia introducir colonos Mejicanos con destino á la Agricultura de la Isla, y habiendo el Exctno. Sr. Goberna« <1 T (Superior político accedido á dicha petición, (Je confuí mullid cou ul parecer del Excmo. Conse« jode Administración y con sujeción al Reg'niqen-10 de 22 de Marzo de 1854 y decreto de 22 de Ju-ni i de 1868, se pub'ica en la Gaceta de su órden pura gnnei al conocimieutn.
Heliana 17deEnerode 1S71.—El Jefe de la Sección, Agustín Alaría Guaxardo.
Lo» individuo» que aparecen en la siguiente relación, que vinieron como pasajeros á esta Isla á bor lo de la f. agata española “Nivária”, procedente de Canarias, y que tengan alguna qu-ja o' reclimaeion que presentar sob e el trato recibido e i la travesía, se seivirán pasar ó exponerles en « U Societaria en hora hábil desde el día 12 al 20 del actual.
Lo que se publica de órden del Sr. Secreta ríe par. conocí uiento de lo-interesados yen rectificación doi de el o anteriormente publi ado.
Habana y Enero 16 oe 1.871.—El Jele de lu k«íci un, Emito F. del Pulgar.
D. Josa Mora.	... ,r . „
Amonio Meto García cou su bija Mana Rauuma.
... José ¿sruandea coa su esposa y su madre.
... José Lunar García.
... Migusl González Lémus.
... Juan Antonio tícxizalss.
.	_. Juan Darías Trujillo.
... Benito Rodrigues Barroco.
... Cesárso Feraz j Sierra.
... Manuel liojas.
... José Damas García.
... D'l Tomasa Oliver con su hijo ... D. José Silva Betauoourt.
¡ ... J uaa González de Castro, i ... Antonio Quintero Cabrera, j ... Feilx García Sierra.
| ... Juan Ramos y Reyes.
... José Delgado de Fino, j ... Juan CasaAas.
... Eusebio Barrado.
... Domingo Hernández.
... Juan Jorge Cruz.
I ... Idslfonso Cabrera y Anuas eo» su hermano Rameo ... Francisco Bello y .Delgado.
... Antonio Hernández Feces.
... Hantiago Barreto.
... Francisco Martines.
... Cristóbal Benitez.
... Mftroos Herrera.
... Antonio Tejero.
... Juan Gonzalaa.
... Ciriaeo José Bonillu.
... José Barrado.
... tíebasiian Mendez Perca.
... José Agustín Hernández Gonsalea Mereuo.
... Jesé Jesús Rodrigues Chave«.
... Domingo García Lémns.
... AutonioGonzález.
... Antonio Salvador Montesino.
... Autouio Medina Perdome.
... AntouioCabreraFernaudez.
... DemWigo Mora Ferrar.
... Franoisoo Mendez.
... Miguel Buarez.
... Frauciaeo Gómez.
... Juan de Dies Rodríguez oon su mujer María Meló. ... Francisco Ceja con su mujer Paula Padrón.
... Juan Caaauova con en mujer Juana González.
... Joeé Antonio Hsrrera eon eu Hermano Manuel.
... Antonia Cabrera Rodríguez eon au nieto Gabriel.
... Domingo López con sus hijos Juan y Sanuario.
... Juau Bermude»con su mujer Juana PadiHa y sus hijos Marina y Avelina.
... José María Bencoeuo con su mujer Bernarda Ramos y *ua hijos Patricio; Antonio José, Francisco, Autonio y Tamas.
... Pedro Padrón Beneslno, non au mujer Leandra González y sus hijos Eladio y Matilde.
... Frauoiseo Rodríguez Morales con su mujer Juana Alemán y sus hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
... José Gil y Machadó, con au mujer Bernarda Sejas, su hija María y sus hermanas Josefa, Isabel y Adelaida.
... Bartolomé Herrera, con su mnjer Marta Josefa Dor-ta y sus Hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Jaan.
... Miguel Stiaraz, eon su mujer Brígida Cabrera y sus hijos María de la Encarnación, Domlugo, Gabriel y Miguel.
D? María de Mesa.
... Rosal i a Mendoza.
... Ana Cabrera.
... Mieaela Curbelo.
... Maria Martin y Cejas.
... María Padrón Marreru ... María Barrameda,
... Josefa Lélico/.u.n ... Francisca Iglesia.
... Isabel Rodríguez, cen sus hijos Eleuterio, Obdulia, Juana Bautista y María del Pilar.
... María de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin, Luisa, Elíseo y María.
... Jorjiaa Gaieía cou su hija María de las Nleyea ... María de la Concepción Martin.
Antonia Hernández Paz.
... María (jarcia Ramos.
... María Pudrió Frios con su hija Juana.
... Juana Garoia.
... María Manuela Lorenza Martin, con su hija Antonia.
... Bienvenida Mora, con sus hijas Mari* Coueepaion y Antonia.
María García [de 6 afina].
Colonos.
j D. Juan de Mesa Vera.
... José Barrera Ramos, con su mujer Isabel Díaz, i ... Manuel de los Reyes.
... Francisco Casafias.
... Francisco Ti burdo Mesa.
... José Mesa cou sus hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morules.
... Autonio Navarro Martin.
... Juan Padrón.
... Frauaisco Díaz Sarmiento.
... Juan Correa Cabrera.
... Autonio Bermudea.
... Juan Antonio Medina.
... Cirios Cosa fias.
... JoséMojicu.
! ... Rafael González Perez. j ... Autonio Tejera.
... José Negrin.
... Domingo Placenoia.
... José María Valjadelid. i ... Antonio Pineda Sabina.
I ... Vicente Cabrera Navarro.
1 ... Juau Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Mendez.
... Antonio Arenas Duque, i ... Miguel Arteaga Ramos.
! ... Ramón Hernández Damas.
... Calixto Albertos.
... Andrés Delgado.
... Juan Valentín Perdomo.
... Miguel González cou su mujer Atanacia de León.
... Antonio Sagundo eon su hermana Marta.
... Francisco Pity.
... Cristóbal de la Coucepeion Peres.
... J uau Morales.
... Eulogio Armas Meliau.
... Basilio Baez.
... Vicente Duque y Quintera.
... Domingo Torres.
... Juan Baustista Herrera.
... Francisco Mendaz.
... Gaspar Rodríguez Doria.
... Francisco Correa Areola.
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de León y Fleitas.
... Faustino Barroso.
... Máximo Morales.
... Mariano Piasencia Arteaga.
... Lucas Arteaga Ramos.
•... Domingo Garda Meliau.
... Salvador Magdaleuo Mendoza.
... Francisco Real.
... Pedro Per, z.
.., Autonio José GarabiRo-... Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pineda con su hermana María.
~ Domingo Almenara eon su mujer Tomasa M endona. ... Ambrosio Santos Torres, con su mujer María Josefa Herrera-
.„ Antonio Morales Peña, eonsu mujer Josefa Morales. ... Francisco Molu eon su mujer María Sautiago Flores.
... Lúeas Damas con su mujer Maria Mendoza.
... Francisco Izquñ ido con su mujer Maria de la Cruz y sus hijos Juan Francisco Maria Meroodes y José. DI Juana Hernández.
... Mnriadel Cármeu Salabarría.
... Maria del Cárrnen Cordero.
... Josefa Antonia Selabarrfa.
... Agustina Alfonso.
... Maria Navarro Mendez.
... María Toribia Llaues.
... María Martin Correa.
... Antonia Vicenta García.
... Antonia Maria Martin Correa,
... Maria del Cárrnen Domínguez.
... María Damian Martina.
... Rosalia Diaz.
... Rafaela Hernández Paz.
... Antonia Díaz.
... J nana Medina.
... Maria Candelaria Cubera.
... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza.
... Antonia Herrera.
... Luisa Francisca Barroso.
.. Maria de la Concepoion Herrera.
... Luisa González.
... LorenzaCejas.
... Juana de Armas.
... Antonia Maria Hernández.
... Antonia Saturnina Adán.
... Maria Florentina.
... Vi ctoria na Pad ron Cas tañed a.
... Maria Dolores Nazio.
... Francisca Ceja Martin.
I ... D. Santiago Martin.
j ... Ramón Antonio Paz, con su hermano Salvador. ... Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frías.
1 ... Manuel García.
¡ ... Francisco Luis Martínez, con su hija Manuela.
• ... Pablo Hernández Damas.
D* Rita García
alguna, lu cual consistirá, por la primera vez en soro y dejar preparado al que le suceda, el buen suspensión de quince dias <ie sueldo y si reinei- resultado que de las Comisiones de vigilancia se diesen se dará cuenta al Excmo. S. Gobernador ha obtenido hasta ahora y debe esperarse en lo (Superior político proponiendo lu corrección que sucesivo; y será harta recompensa á subtiende-corresponda aegun las circunstancias (pie concur- i seo el conseguirlo.
r¡ui en el hecho.	¡ Pero necesita sin embargo lu Administración y
6. 04 En tod<'slos cnsos en que lu Intendeu- j las Comisiones de vigdanciade la cooperación de cia decrete el comiso, prév a una áinplia instruc. j todos los que se interesen por la moralidad do lu cion de expediente en que se dará á los interesa- renta, y al efecto está también en el deber de redos un plazo de tres dias para oir su defensa, no se ! cordal- que por los artículos 2. ° y 4. ° del íleal dará cursa á reclamación alguna para que se revo- j decreto de 28 de Julio de 1867 se concede el 20 que ó modifique lu providencia, debiéndose acudir j por ciento del importe de los comisos y multas á en apelación por la vía contenciosa si dichos inte» los particulares que denuncien el fraude en los
Inspección general de Telégrafos.
•I ] ’	-	'	‘	. r'.-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político,
. so ha servido disponer se saque n nueva subasta j extraordinaria, la adquisición del material telegrá-i tico que se necesita para construcción de varias lí-; neas, señalando el día veinte de Enero próximo á ! ¡as doce del din.
La subasta tendrá lugar eu el despacho del | Illmo. 8r. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que so | publica á continuación.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos I cerrado», con arreglo al siguiente modelo deposi-j tundo préviameme en el Tesoro, cuatrocientos es-j cudos como garantía, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que apompa- | fiará á cada preposición su licitud r lespectivo.
Habana 9 de Enero de 1871. El Inspector j general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
I)- N. N.......vecino de..........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....y de las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del material telegráfico, se compromete á suministrarlo por la cantidad de________bajo i
las condiciones aprobadas para la inisma-
Fechu y firma del licitador.
i
Material telegráfico que se saca á publica subasta.
1.000 quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 1 2.
10 (púntales olambre de atar.
1Ü.00Q aisladores de gancho de porcelana Ofirster número 175.
]E1 pliego particular de condiciones se publicó en la1 Gaceta de los dias ti y 12 del corriente.]
IiiIuiillénela general «le Ilación«!.«
Circular.—En fa disposición de est t luten-d Oficia de 9 de S'tiemhre último pub icada < n la G.id ta del siguiente dia que tenia por objeto regularizar el comercio de canotage en sus i elaciones con las aduanas, se hacia subei (pie en adelante no dejaría de imponerse la pena de comiso á los géneros, frutos ó efectos que se embacarscu sin la correspondí nte guia c llegasen sn ella á los puntos á que eran destinados, aunque se alegase ha* hería ,-acado oportunamente, po.que en este caso los responsables de los perjuicios que los exportadores sufran por la aprehensión de las mer. rancias, son los capitanes, patrones ó consignatarios de los buque-, contra quienes puedan reclamar si lo creen conveniente.
Esa disposición que rospon le á una apremiante necesidad, poripie tanto las Aduanas co. mo el comercio han mirado cou lamentable abandono los despachos de cabotaje, á cuya sombra tantos fraudes pueden cometerse, tía producá lo muchos expedientes en que se ha propuesto con nrre« glo á ella y á los preceptos de la Instrucción pena de comiso para artículos desembarcados sin guia, y lu Intendencia que no quiere trabas ni entorpecimientos para el comercio de buena fé, no la iia decretado cuando por las actuaciones se ha convencid ■ de ¡pie la (alta no era imputable á los exporiadores, sino al descuido ó negligencia de los capitanes de ios buques ó de los funcionarios públicos.
Vários comerc antes han solicita in que la mencionada disposición de ü de Seliembre se reforme dfe [1] manera que no se irroguen perjuicios ul expo>'tadurcuando por su parte haya llenado los requisitos prevenidos,y esta Intendencia en ra ras de conciliar lus intereses del comercio cou los del Tesoro y el exaeio cumplimiento de la Ley, ha ten« dado dictar las disposiciones siguiente-:
1.	® Todos los géneros, frutos ó efectos que se conduzcan en buques de cnbotage sin la corres-p ludiente guia déla Aduana del puerto d« procedencia, se detendrán en las del punto en que se desembarquen, instruyéndoe desde luego el expediente necesario para’aplicar las penas que la Insimrcion señala por esta falla.
2.	a En los casos eq que los consignatarios soliciten la entrega de las mercancías detenidas, se rcglizqiá prévia tasación y fianza bastante á responder de su importe sise decretase ol comiso.
3.08 Los Admiu stnidores de las Aduanas darán cuenta inmediatamente á la Administración Central de Hacienda cuando ocurran los casos á que se contraep las anteriores disposiciones, y esta oficina general, cuidará de averiguar inmediata» m nte si al embarcarse los artículos que hayan llegado Bin guia, fue esta sacada por los interesados: en «>8te caso pedirá las correspondientes explicaciones por no haberse incluido en el registro correspondiente.
4.	* Si resu tase que las mercancías detenidas se despacharon en lonna eu la Aducirá del punto de embarque, no sufrirán perjuicio alguno ¡os dueños ó culis gnatarios de ellas, pero el capitán del buque n» se eximirá de la multa en que incurra, á no ser que justifique de una manera fehaciente que la omi-ion de m gu a no es culpa suya.
5.	* Los funcionarías de la Administración por cuyo descuido uo se hayan entregado á los capitanes todas las pólizas de los cargamentos que lleven los buques, contraerán una grave responsabilidad que les será ex j da sm contemplación
[1J Aquí se omitió, involuntariamente eu la Gaceta de ayer la palabra manera que debe leerse.
resados lo creen convenieute.
7. -x La Administración Central de Ilación.
da cuidará de que se cumplan estas prevenciones y de que la tramitación de los expedientes de comiso sea lo mas breve posible para evitir perjuicios al comercio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1S71.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo..
Sres. Administradores de la Aduana y Presidente de la Comisión de vigilancia de______
El Reglamento de las Comisiones de Vigilan, cia establecidas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 21 de Julio de 1869 y aprobado .por órden de S. A. de 30 de Junio de 1870, impone á estas el deber de fiscalizar todas las operaciones que se practiquen en las Aduanas, y hasta la de detener ios bultos ya reconocidos y despachados á su salida de los muelles ó almacenes volviéndolos á reconocer si tuviesen sospecha de que se intentaba cometer fraude.
Hasta aquí nada lian dejado que desear dichas Comisiones, y por el contrario han merecido aplauso de la Autoridad Superior de la Isla y de la opinión pública que lia visto los brillantes rendimientos de la reuta desde que se hallan funcio. naudo, correspondiendo de este modo á la confianza en ellas depositada, y cumplien lo fielmente el compromiso de honor que se imponía al comercio al concederle autorización bastante para intervenir por sí mismo los actos de la Administración y sus propios actos, y destruir por este poderoso medio las combinaciones y acuerdos que pudieran hacerse para defraudar al Tesoro público en circunstancias que tanto necesitaba de sus legítimos recursos.
La «posición encubierta y sistemática que baya pod do hacerse á dichas Comisiones por los mal avenidos con el saludable fin para que fueron establecidas, se estrelló siempre ante la enérgica y firme reso'ucion de las Autoridades que las fian sostenido hasta el dia, y ni los alaque« que mas ó menos embozadamente sn les fian dirigido ni los hipócritas argumentos de que se han valido aquellos para demostrar su inconveniencia ó ineficacia fueron suficientes á desacreditarlas y destruirlas.
Los pingües ingresos que fian proporcionado á la Hacienda en el año último comparados con el exiguo resultado obtenido en los anteriores, mas tranquilos, son las pruebas mas evidentes de lo injusto é infundado de dichos ataques y argumentos; y sí como es de esperar continúan prestando su misión provechosa con igual abnegación y patriotismo, y siguen mereciendo la confianza pública y del Gobierno Supremo; puede decirse que la exis-lencia de las expresadas comisiones estará siempre garantida con la responsabilidad moral que alcanzaba á los que posponiendo las utilidades efectivas que reportan al Tesoro, á una susceptibilidad administrativa-mal entendida, trataran de suprimirlas, cambiando así las seguridades del Fisco, por los antiguos y conoi idos abusos.
Deber mió es, ya que tuve el honor de ser quien propuso el restablecimiento de las comisiones de vigilancia, como Jefe Central entónces de Aduanas, alentarlas en el honrosísimo servicio que desempeñan, encareciéndoles hoy mas que nunca la necesidad imperiosa «le que por cuantos medios le sugiera su celo, procuren con la mas activa y eficaz Vigilancia, destruir cualquier tentativa de fraude, desechando pueriles temores, si los tuviesen en la íntima persuasión de (pie solo obrando así podrán llenar « orí gloria suya y provecho del Tesoro la delicada misión que se les ha confiado. Por que no deben olvidar un instante que la cuestión de recursos se fiada en la actualidad tan íntimamente ligada á las de órden público y de Gobierno, que sin aquellos por mas esluerzos que se hicieran, no podría atenderse á las perentorias obligaciones que por estas pesan hoy sobre el Tesoro.
Preciso es por lo tamo que las Comisiones de vigilancia en taparte que les loca no desmayen, y (¡ue con mas empeño y abnegación que nunca redoblen su celo y unidos en un solo pensamiento, que debe ser el de destruir por completo el fraude y la repugnancia maliciosa ul cumplimiento de las dísposicones fiscales, ayuden al gobierno como lo han venido haciendo hasta aquí, en la grande obra de moralizar ese ramo de la administración que es el mas productivo para atender á las necesidades públicas.
El Gobierno por su parte y fiado en el formal compromiso contraido por el comercio al restablecer y dejar subsistentes las referidas Comisiones, procurará por cuantos medios pueda, que los impuestos que hoy rigen sean lo menos onerosos posible y que las penalidades establecidas se apliquen solo en los »asos deter minados claramente por la» leyes ó que arguyan delibex-ado propósito de cometer fráude. Porque el único lin á que van dirigidas dichas penalidades es á corregir lo» verdaderos actos de defraudación ó las faltas de requisitos legales que puedan ser indicadores del deseo ó del propósito de cometer-los y en ningún caso aprovecharse de ias equivocaciones ni de los descuidos involuntarios del co-, mercio para conseguir mayor aumento del que legalmente debe tener la renta,- ni mucho tnéuos proporcionar utilidades injustificadas á los agentes de la Administración que los descubren ó denuncien.
B ijo este criterio deberán resolverse todas las cue-tiones de Aduanas á juicio del Intendente interino que suscribe, quedándole la satisfacción de haber procurado asegurar los ingresos del Te-
témonos y con las formalidades que establece el artículo 7. ° del mismo decreto, y el Intendente que suscribe deseoso así mismo deque no sigan siendo ineficaces ó ilusorias dichas disposiciones á los fines que se propuso el Gobierno Supremo, dictará algunas reglas que sirvan para la ejecución práctica de las mismas, sin exponer á los que las observen ála injus a odiosidad que lleva consigo aquel acto de recta conciencia y hoy de verdadero patriotismo.
El artícu'o 7, ° del referido decreto dice así: “para que se abone el 20 por ciento que destina el articuló 2. ° á los denunciadores será necesar.o que la denuncia conste por escrito: al efecto el funcionario á quien se haga, extenderá en el ac» to una diligencia por duplicado en que se exprese el hecho con todas sus circunstancias y la hoia y dia en que se hace la denuncia., y cuyo documento en pliego cerrado se dirigirá inmediatamente al Intendente general de Hacienda yá la autor dad ¡Superior Gubernativa del puerto en que radiqué la Aduana á quien será presentado el denunciador por dicho funcionario para que en tolo tiempo puede in lentiñcarse au personalidad. En caso de grande urgencia po Irá aplazarse la redacción de la di igencia y la presentación, pero en su lugar habrá de notificarse á las Autoridades referidas por medio de una comunicación debidamente firmada en que aquella se haga constar con degignac on de sus autores y la hora en que se hizo.”
Y para la «¡gecucion de los artículos citados del Real decreto de 28 de Julio de 1867 en los casos en que por circunstancias especiales de los interesados no pueda cumplirse al pió de lu letra dichos artículos, he tenido por conveniente acordar: Primero.—Todo individuo ó particular que tuviere noticia ántes ó después de reconocerse los efectos por una Aduana, «pie se trata de cometer fraude en los derechos que dehan s itisfucer á la Hacienda, lo participará por escrito y en pliego cerrado y lacrado al Administrador de la Aduanay Presidente de la Directiva de la Comis:on de Vigilancia con el objeto de que averiguada la verdad de 11 denuncia por quien corresponda y sin necesidad de dar su verdadero nombre, pueda eu todn tiempo y después de hecha la declaración de responsabilidad reclamar la parte que el Real decreto expresado le señala. Segundo.—Al efeito dentro del mencionado pliego incluirán otro también cerrado y lacrada en ei que constará únicamente el nombre ó firma de la persona que haya de percibir en su dia el premio cuyo segundo pliego no podrá ser abierto sino por la Autoridad Húmala á rt solver el asunto. El p iego donde conste la denuncia por escrit», siesta resultase cierta, se remitirá por el Administrador con la formalidad establecida en el artículo 7.° dsl Decreto, únalo al pl egó cerrado que se halle, dentro, después de rubricado por dicho Administrador, al Intendente general de Hacienda, quien después de hacer la declaratoria oportuna comunicará el resu tado á dicho Administrador á fin de que el interesado pueda concurrir á recia mar el 29 por ciento que le pertenece. Tercero— Para la identificación de la personalidad del denun ■ ciunte bastará solo que se presente un individuo de la clase y condición que sea, manifestando por escr.to al A lininisirador y Presidente Je la Comisión de Vigilancia la firma contenida en el pliego ó pliegos que ban permanecido cerrados cuyos funcionarios lo participarán á In Intendencia quedándose con nota, p ira «;ue si resulta conformidad entre dicha manifestación y la contenida en el pliego cerrado, se ordene inmediatamente la entiega de! 20 por ciento referido, previas las formalidades establecidas, al individuo que aparezca como denunciador, en la forma dispuesta en el artículo 8. 8 del mismo Decreto. 4. ° (Comunicada la órden al Administrador de la Aduana respectiva lo pondrá en conocimiento del Presidente de la Directiva de la Comisión de vigilancia para que abierto el pliego que tiene esta en su poder en pre-encia del Administrador de la Aduana, y extendida la diligencia de hallarse conforme su contenido con el del individuo á quien se manila entregar dicho 20 por 100, se verifique desde luego la entrega.
5.® Trascurridos seis meses sin que se pre.sente nadie á reclamar el importe del 20 por 100 de que se trata, ingresará como renta en el Tesoro.
Todo lo que comunico á V. para su conocimiento y del público, esperando se sirva acusarme recibo.
Habana 17 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Sr____________
Contaduría Central de Hacienda.
D. Joaquín de Almanza y Giiier, Administrador que fu'é de hacienda eu Finar del Río, se presentará en esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego (le reparos formulado en la cuenta de dicha dependencia correspondiente al ines de Enero de 1S69 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de siete días que empezarán á contarseá los diez después de publicado este anuncio eu tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 14 de Fuero de 1871. Rodas.
El Sr. D. Miguel Manfredi, interventor Militar que fué de esta Isla se presentará eu esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de censura de calificación formulado en la cuenta de gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de 18ü7 presupuesto de 1867-68, el cual deberá ser contestado’eu el improrogable término de siete (lias que ernpe-zaráu á contarse á los diez de publicado este anuncio cu la Gaceta de esta capital.	A ,	„	.	,
Habana, Enero 14 de 1871. El Contador Central, Fernando Fernandat de Rodas,