(MUTE NO OFICIAL.
MIERCOLES IS Olí ENERO DE ISTI*
GACETIN.
Defunción.—Con verdadera pena hemos sabido la inesperada definición déla hermosa y celebrada tiple de la compañía italiana Sra. Concepción Rubini ocurn-d i cu la tarde del domingo á consecuencia de una grave 6 imprevista enfermedad. Profunda sensación lia causarlo en el público esta dolorosa nuova. Concètto, so había captado las simpatías y los aplausos de los amantes del espectáculo lírico: la compañía ha perdido una do sus ma- estimables artistas: ha muerto lijos de BU pais en la flor de su juventud, cuando rebosaba vida y hermosura y cuando el porvenir comenzaba A sonreirie en el difícil camine del arte.
El cadáver de la artista fuá depositado en la parroquial del disto y colocado en un severo túmulo: en la mañana del lunes se celebró una solemne misa de cuerpo presonte y por la tarde tuvo lugar el entierro al cual invitaban & mas de vtirios amigos de la finada las empresas y compañías que actualmente funciouau en Tacón y en Albisu: aplaudimos este noble rasgo de unión y de compañerismo.
Después de celebrado un breve oficio de difuntos, en *1 cual cantaron un conmovedor responso los señor«» Aguilar, Galvani y coristas de la Opera, salid del templo e) fúnebre cortejo precedido de una numerosa banda que tocaba trist » marcha-: siguió A pid la comitiva hasta la calzada de Galiano esquina á San Rafael donde ocuparon sus csrruages los convidados que componían un personal escogido: el cadáver de Concetta fué deposita do poco después en un nicho del primer patio del Cementerio general. ¡Lágrimas y flore» para la joven artista! ¡Oraciones por el alma de la que ya no existe!
Deploramos la pórdida de la dulce intérprete de Leonor y Elvira que trueca hoy las festiva» galas por el sudario de la muerte, los laureles por los sombríos sauces, el ruido del aplauso y de los vítores por el silencio de la eternidad.
Rogamos á Dios por el descanso de su alma.—Descanse en paz!
Opera italiana.— El sábado eú la noche ha tenido lugar en Albisu el estreno de la notable producoion musical de Donnizetti “Lucrecia Borgia,” estando bu desempeño encomendado á las Bros. Viiconti y Morensy y lo» Bros. Villani y Gal vani; lesHres. OanesiotU, Buon Giorno y otros artistas de la compañía se prestaron en obsequio de la obra y del público á desempeñar lo» papeles inferior-es: la concurrencia se mostró complacida del resultado de la ópera premiando con sus aplauso» los esfuerzos de los artillas, “Lucrecia” ha obtenido el mas lisonjero resultado.
El domingo se repitió obteniendo también un finite favorable.
Aver mártes se ha cantado la “LueiadeLanmer-moor.'” en que tuvo á su cargo el difícil papel de protagonista la inteligente y aplaudida artista 8ra. Fride-rice, á quien el público ha recibido con las mas favorables demostraciones en “ionáüabula” y “Linda,” reao-nociendoen ella excelentes facultades.
Dicha artista llenó coh acierto su interesante come tido: fué obsequiada con ramos de flores y mereció a-tronadores aplausos y llamadas eu el ària de la locura que cantó con expresión, dulzura y afinación: su voz aunque no es de mucha extensión es agradable: el público dispensa sus simpatías á esta artista que hace cuanto está á su alcance por complacerle: nos alegramos del éxito que ha obtenido en la ejecución del hermoso papel de “Lucia.”
El Br. Villani estuvo feliz en el de Edgardo: cantó consti acostumbrada maestría y buen gusto distinguiéndose en el pasage de la maldición y en el ària Anal: fuó llamado al final del primer acto con la protagonista y varias veces le demostraron su aprobación los inteligentes con ruidoso» aplausos.
Ei Sr. Mari agradó eu el papel de Lord Asthon y también fué aplaudido: este artista lia obtenido Ja mas favorable acogida. Las demás partes y los coros no deslucieron el conjunto.
Be suprimió el duo de barítono y tenor del tercer acto: esta supresión desagradó como es de suponerse: esperamos que en lo sucesivo haya menos supresiones.
Concluimos consignando que nos alegramos del fixico que ha alcanzado el mártes la "Lucia.”
Teatro de Tacón.--Tres funcioi.su ha dado últimamente en est# teatro la compañía dramática del Br. Ariana: la primera #1 »abado constando de “La oración de a tards” y de “La capa d# José:” la segunda el domingo, compuesta de "Los hombros de bien” y de “Lobo y cordero” y la tsrscra si léne#, repitiéndose “No hay m il que por bien ne venga” y “Mas vale maña que fuerza.” En todas estas producciones fueron aplaudidos los artisti«, que s# esmeraron su complacer al público.
Ke preparan “La Aldea de Han Lorenzo” y la pieza "¿Repúbliea ó monarquía?” para el beneficio del Br. Arjona, que debe efectuarse el jufives próximo: este a-precjable artista reoibirá esa noche patentes demostraciones de la estimación en que ie tiene el público.
La compañía dramática continúa bajo los mejoro» auspicios, de lo cual verdaderamente nos ulegrassoe.
G ti l!TIN REEICilO.SU.
Miércoles. La Cátedra de San Pedro en Roma, y Santa Prisca virgen.
i
II ABANA 1S DE ENERO DESISTI.
Orden de la ¡.laza del 17 de Enero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, tercer Batallón de
Voluntarlos.
Servicio para mañana.
Jefe ile dia, el Br Teniente Coronel D. Gabriel Antón y Villacampa, de Milicias Caballería S m Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta ele ios Molinos, A? Batallón de Voluutari >s.
Afeesti-unza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1?sección 11.* escuadrón sección de Luyauó en Jesús del Monte.
Visita c e hospital y provisiones, Capitán D. Luis Torres y Ibañez, ue Cazadores á Caballo de ia Reina.
Medico para las mismas, D. Agustín Vaidés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayo.-, Vlltalonga.
Pacuna.-- Alariamente se administra en las casas de Socorro dol 4. • distrito, callej.de Manrique número ^89, y del ó. * distrito Buarez 99.	-vcfisSi
Besé» distrito.—L i vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte núin. JOS, que se acaba de abiir.
cae altivos de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, L impariüa 29.-D. Francisoa Fernandez, BerUaZa 12.
Segunao distrito.-D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate ñó.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
t'oroer distrito'. No .habiendo número suficiente ie facultativos prestará el servicio el primero que se presento.
Cuarto distrito, D. Leonando Cuba, Campanario 190.—D. Cielo Díaz Acevedo, Corrales 00.
<¿ututo distinto. No Habiendo numero suficiente de facultativos con quien al lee une, prestara servicio el primero que se presente.
Real Casa de Síalernidad Diputadas de mes Las señoras Di María úe ios Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cardonas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la junte del llamo.
¡tea. cata de ci mojiaeneia y Maternidad. Diputado uo mes Br. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. .Diputado para el mes de Enero or. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Menúi.
4 Hospitales de San Felipe y Santiago g San Lázaro. inspector de mes. El Br. D. Biás Pedroso, vocal de ía Junta Municipal ue Caridad.
HUIA UE FORASi’EROá 1871.
Eu e\ próximo m»s Jo Euero »8 lian de comenzar tr«il> ijod para la Guia da loraa-lerod cunojjioiidicuca ai añ • da 1871 y s« ruega á .09 ¡Sres. .da las órdenes da Isabel la ! Católica y Carlos 11L; Jetas da Aduiimati lición y damas perdonas que daban figurar en | alia, se sirvan remitir a la imprenta del do- ¡ bienio con la brevedad posible una nota iir-1 tunda da su condenara .ion y lecha en que le fué coidai ida.
Reglamento ilel Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales........ •
Estatutos para el régimen de! Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal
Idem rurales........................
Reglamento pnra la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
Idem pura los Arquitectos munioipu-¡68
Instrucción para la Administración de los toados ue propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura.. - -
Ley de Ayuntamiento.............
Reglamento del Cuerpo do Rumberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio________-.....-
Idem de Beneficencia................
Llem para las casas de Salud........
Instrucción Reglamentaria de lasfor-mali.ludes pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...... ............---------
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo dol cuerpo de Sanidad militar.................. ............
Ley sobre retiros...................
Reglamento del Montepío militar.... Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos...........
Real decreto del nuevo plan de estudios................................
Real Cédula para los expósitos—---
Dibujo lineal por Foxa—,------—
sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas............ --•
Apéndice al Arancel.................
Derechos ad-valorem.................
Ley do desaucio.....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................-
«ruegos de estallos para los Sres, ( tiras _________ —.................
37 J 37 ¿
75
50
37¿
75
75
25
37 i
5) 25 75 37 ¿
37¿
37¿
374
374
76
EL OBISPADO DE LA HABANA
PAR I EL ASO DE ISTI.
SE VEN DEM AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, callo do la Obrapía número 11, eutr Meeroaderes y San Ignacio.
25
75
50
25
75
60
25
25
25
60
GRAN SURTIDO «i a
A L M A N A Q U E S .
DB LUJO.
PARI EL ANO DE ISTl.
Propios para aguinalnos, so vend «á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entro Mercaderes y Ban Ignacio.
bolsi
PaKAíUj ARZOAISPaDU de
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL A\0 DE 1871.
Se venden por mayor al precio «le costumbre en el establecimiento do H. E. Heiaeu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. J uan Perez Dubruil, ñateo aguato en téantáago da Cuba.
Comisión de Hacendado*.
Los Sres. liaceudadosde las jurisdicciones de Sagua, Cienfuegos, Remedios, Villaclara, Cárdenas y Colon, contribuyentes para el sostenimiento del 2. ° Tercio de la Guardia Civil, que deseen satisfacer sus cuotas en esta capital, correspondiente al 2. ° trimestre del 2. ° año, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 20 del presente mes, á la Secretaria de la Comisión, calle del Baratillo número 7.
Be advierte á los que aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer semestre se procederá al cobro por la via de apremio conforme á Reglamento.
Habana Enero 10 de 1871.—El Presidente.—Julián de Zulueta.	___
VENDUTA DE T. ROGRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesús María, s» rematarán el dia 19 del corriente á las doco dsl dia, en la calle de Jesús María número 114; los bienes quedados por fallecimiento del ultramarinojD. Ramón Ver-gara, tasados en 103 escudos 851) milésimas.
Por la misma autoridad, en el mismo sitio hora y lugar, se rematarán lo» bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Martin Ibañez, tasado en 20 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Balen, se rematará el j uéves 19 del corrisut* A las doce del dia, un caballo quedado por fallecimiento de D. Ramón dé Toca, tasado en 56 escudos.
PARTE ECONOMICA.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de B. M., por la hispen- i cion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ¡ la Academia Nacionaldo Medicina yCirujlade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se oouoceii hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Biu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Latt'ee-teur, no hau podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que lia adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hiapauo-ainerieauas yen España dedoude los pedidos sou numerosos.
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pótieas y todas las enfermedades de ia piel, asma, flores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esui y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu ia Droguería La Central, Oorapia33 y 30 en la botica de Ban José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catata y Barra («alie de Manta l’eresa v eu todas las demás tintinas
Se alquila un zaguán para «lo* carruage*
y caballeriza para igual número «le béstias, Cienfuegos 8d esquina á la del Arsenal.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa ai público haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Licenciado D. José Nicolás de Balas, ha
establecido su despacho de abogado, calle de Oomposte-a u úrnero 64.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de tehies y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “Marta,” capitan Amen-guál. Admite solamente pasageros. Y para mas pov-monares dirigirse á su# consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todo3 I03 de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
AVISO IMPORTASTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legisla ñon del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sino hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y quedos medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el Ú N1G0 libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,\
toe halla de venti al ínfimo precio de ¡¡50 ce uta vos!!! en los ¡matos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Frei xas, Obispo esquinad Merca teres.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de ¡Sauz, Riela ( \Iur.illa).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interi9r de l a Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
La Concepción Inmaculada.
Colegio da Srilas. calle de San Miguel núm. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento é inculcarle conocimientos eu los ramos de educación, es ei objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que uespues de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á los amantes dei saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y ai hacerlo me guia un solo pensamiento, una solí* idea, “educar la niiíez,” esa fracción del sexo que está llamada a desempeñar mañana las importantes tareas tlei hogar doméstico en que tiene su remado ia uiuger.—A este ña se dirigirán mis pasos; a éi consagrare mis esfuerzos, adivinad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como j los de lectura, escritura, aritmética, gramática aasteila-' na y geografía tan necesarios para contento de tas ' lamillas, se.au oojeco á que me dedicaré con el litator cuidado, sin oividar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpables ventajas traen á las que los poseen.
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme ia dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece ei local, horas de trabajo y método de eusenauza que pienso seguir, pueden avistarse con su atenta segura servidora Q. d. M. B.
fiaoaua 4 de Euero de 1871.— La Directora. Joaquina. Loureiro d» Alcántara,
So ha extraviado un décimo de billete del
numero 13753 y un décimo dol número 5733, cuyos billetes son suscritos y su dueño se reserva ei fòlio. Be gratificará al que los entregue en la calle de Compostela número 145.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo alquilarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodolbrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermada-ios del tiecho.
Se KUìlcitaal Sr. D. Francisco Dalmati para un asunto que le cpncieruej eu la calle de Cuba numero 88.
A lo# Sres. Alcalde*, Abugadoj, Escrlba-
uos, Propietarios de la isla.—Antonio Domeneeh, noin-brado por B. E. arquiteeto de ia muuicipaiidad de Gua-uabacoa, ofroce sus conoeiinientos eu lo relativo ti las aceiones, medicioues, reparaciones y construcciones de flucas rustica« y urbanas, Temente-Rey 59.
INTERESANTE
A L03 QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Cbaguaceda, profesor dentista, participa al pública que sigue cu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Bey, donde se ofrece eu tu Jo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, co.uj podra ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma sondez y cunosida 1 según ia pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio d<^ la electricidad ó por medio del aparato Auasthesiu local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei día, pnUieuúo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección de! paladar, también remedía este vi-, ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene tambieu de venta.
ELIXIR ODONT4LGÍCQ DEDE8FORUE8.
! elixir odontálglco tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplicas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGÍCO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENT1UFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y uetiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradaole.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de la tarde.—Los poores de solemnidad seráu operados grátis, de 4 á 5 de ia carde.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro do que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección dei muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
CHAGKJ ACfilDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rev.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, el cuaf montado como ei primero eu su ciase do los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en e3ta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc,; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacridcio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no soiameiue encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de ie casa de Velasen.
D.' Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al mvei de ios mejores «le esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales ¡aíra toda clase de entierros y honras, cocnes de mucho lujo, como jamas se uan visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ecc., convencido de que uo naciendo omitido gasto m saondeio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino ademas un servicio proutoy esmerado á cualquier llora del día ó de ia noche, según lo nene acreditado durante muchos años como también modicidad eu ios precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Haoana, Irene» al paredón del monasterio do Manta Clara, nunca ha sido ne su propiedad.
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, eutro Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
INSIGNIAS PARA EL EJEKCLTO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Uoidadui’ y cordonero, calle .Incita uñui. 4U. ilVHíllUlVi.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde nueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ñ obteuei o aálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz;.
PARTE MERCANTIL.
PCtüU'O Dii LA. HABASA.
Entrada# de liuuuc*.
De Sisal en 30 dias bergantín español Moisés, capitán Domingo, tonelada# 15», con efectos á J. Prats.
Dei Callao en 95 dias, fragata francesa Mari» Tlie-resa, capitán Moure, toneladas 502, con guano á J. M. Zangroiiis.
De Glasgow y Queentown en 30 dias, vador español Clara, capitán Mas, toneladas 349, con efeetos á J. Baró.
De Nueva Orleans en dias, vapor americano Cuba, capitán Duekeüart, toneladas 1200, con efecto# A B. Wiliiams. Pasajeros 21.
De Panzacoia en 7 dias goleta española Nuestra Señora de ia Caridad del Cobre, capitán Llorca, toneladas 95, con maderas á R. P. Santa María,
Salida*.
Para Trujiilo» gol*t* houdurefia Lo* Hotrnaao».
Empresa «le vap«tres eapaitole* correos de la# Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	■>	de Gibara y llogará á Baracoa el 21.
21—	»	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	, » de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26.
26—	»	de Mayagiiez y llegará á Aguadiila el 26.
26—	»	de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	» de Puerto-Bieo y llegarááBau Thonuu el 28,
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rioo el 8.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila ei 4.
4—	n	de	Aguadiila y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de	Mayagiiez y llegará á Puerco-Plata el	6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13	da
madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 18 hasta las tres d# U tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Bres Gutiérrez Bluines.
AguadUla: Bres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rioo: Bres. lriarte y h.orm. de Carnoeua y Cí Sauthomas: Lamb y G?
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, ltodriguez y O.1 Baracoa: Bres. R. A layo y CÍ Cuba: Br. D. Juau Tarriila.
Be despacha por D. Ramón de Horrura, salte de Biui [guació número 56.
VAPOR PAJARO, DEL OCEANO.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
I—Saldrá do la Habana á las-5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	<ie Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Balito Domingo el	lf.
10 —	»	de Santo Domingo y llegará Mayagiiez	ei 11.
11—	u	de Mayagiiez y llegara á Aguadiila el 11.
11—	»	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rioo el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Tuomas el 12.
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el I S
18—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagiiez el 1S.
19—	»	de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo el 26.
20—	» de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22	-	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23	—	a	de Baracoa y Regará a Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á N fié vi tas ei ¿5.
25—	a de Nuevitas y llegará a ia Habana el 37 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C!
Baracoa: Bres. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres. Raidiris hermanos.
Aguadiila: Bres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Bres. lriarte y iierin. de Caraoeua. danthomas: Bres. Lamb y Oí
Be despacha por D. Ramón da Herrera calle de Sau I guació número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A 1* cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ooruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sauu Martade Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inliesto, Villaviciosa, Riva-deselia, Luarca, Pravia, Oudilloro, Balas, Candaino, Uau-gas de Tmeo, Grado, Gijon, Avilós, ri.incander, Viiia-resento, Torreiavega, Ruinosa, iiiíuio, dan Sebastian, pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lbiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoiid, Játiva,Donia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Gieza, Mui», Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuola, Hetin, Albacete, tlueiva, Córdova, Granada, Garmona, Fulja, Utrera, Ayamonté, Antequera, y dan Félix de Grixoli, la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, calis le Culta núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Ihonestru / (!ontp
SOCIEDADES ANONIMAS. Compañía «le almacoae* y Banco «le laoJoO
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de nueva dei que cursa, se convocadlos dres. accionistas parala Juu-m general que previene el articulo primerro, capitulo 4? fiel Reglamento, la cual ha de tañer efecto el di» treinta «leí presente mes á las doce de su mañana an la casa calle <1# Mercaderes número 23, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oír ia lectura de la nía-moría de las tareas «ie la Empresa durante el año próximo pasado, acordar io con veniente acerca del dividendo semestral, nombrar ios individuos que hau de componer la comisión para la glosa de ias cuentas del año da 1870, y elegir los miembros que han de formar ia Directiva durante el bienio que terminará au 1873,. Todo lo que se pone en conocimiento de io» interesados, convocándolos para el expresado dia.
Habana y Enero 13 de 1871.-El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía «le Almacenes de Regla y Raneo del Comercio.
Esta empresa uo adinite á depósito en sus almacenes aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. ° de Enero da 1871.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
______D£YELÍ jEQNtó S.___________________
GRAN TU ATRO DE TACON.
Compañía dirigida por D? Teodora Lainadrid y D. Joaquín Arjona. Función extraordinaria Para ei juóves 19 de Eneró de 1871.
A beneficio del primar actor y direotor D. Joaquiu Arjona.
8a pondrá en escena el drama eu tres acto»,
LA ALDEA DE BAN LORENZO.
Dando fin con la graciosa comedia nueva an un aoto ¿REPUBLICA O MONARQUIA? '
___iuairEmpezará á las siete y media en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO. 2t. “ función de abono Para el mi«5rcoles 18 de Euero de 1871. Se pondrá en escena la ópera en tres acto», LUCIA DE LAMERMOOR.
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia RavcL ¡Gran novedad!
Cmpñia total msn te ,iuev i, aaUtts da miritos, bonitos bailesfiinteligentísimo» caballo».
Hoy programa enteramente nuevo y variado á U anteriores funciones, t/-abajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Uabrá funciones diarias. __________________
IMPRONTA DGL GOBIERNO