



mnniiiifjinp
aoto a loa individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abril de 1871.—D. O. D. B. S.—El Comisario da Guerra Becretario, Frangiato Ruiz y Pwales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de 'licitadores la subasta intentada el día dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección uel 24 de Noviembre del año próximo pasado, ha dispuesto el JLicmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho dei Excmo. Sr. General Bub-Inspector de Ingenieros v bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Becretario, Francisco Ruiz y Perales-
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia quince del actual se recibirá en esta Administración la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir para Santander y Cádiz el vapor correo “España.”
Habana 6 de Mayo de 1871.—El Administrador general, L. Ayala.
CUARTA SECCION.
•FIOINA8 LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
El mártes 9 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averias, diez tercerolas de jamones procedentes de la goleta americana “Maggie Cain” de Baltimore.
Habana Mayo 6 de 1871.—Tomas Garrotero.
doblerno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de primero del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de don Domingo Andró y Guerrero, vecino, que fub de Guanabacoa, que se halla en el extrangero conspirando en favor de la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á losexpresados sujeto», darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar vender, ceder, pagar, trasferir ó hacer por si cualquiera operación que afecte Ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 18 de Febrero de 1369 del Excmo. 8r. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 8 de Mayo de 1871.—El Conde de la Romera.
D. José María Piñera, ha acudido á este Gobierno •n solicitud de permiso para establecer un tostadero de cafó, avellanas y otros granos en la casa número 70, calle Ancha del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se orean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1.® de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Hwaud.
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se'lia servido señalar para sus remates el dia 24 del corriente á la una de la tarde, en la sala capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujecciou al pliego de condiciones.que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. El Becretario. - M. Castellanos.
Véase el pliego de oendiciones publicado en Ja Gaceta del 6 y 7 del corrieu te.
A; robado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el rebajo del tipo al alquiler de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2. p con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á cont nuacion.
Habana Abril 27 de J.871.—El Secretario, Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presídante se -aquén a pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias de gallos y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dia i7 del eutraute Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2. a con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Abril lo de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta el 26 del corriente.J
Terminados tos repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución qué en el .corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación sé expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente Be ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince diasestarán expuestas al público Jas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo pe escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agénciaa de mudadas.
tonelerías.
Negociantes de maderas del pai*.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Almacenes públicos de depósito.
Procuradores de la Audienoia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores de azúcar, cafó y mieles.
Tenerías.
Habana 2l de Abril de 1871.—M. Castellanos.
SITUACION BEL «ANCO EVPAÑOL DE L.A HABANA
EN EA TARDE DEL SABADO 6 DE MAYO DE 1871.
ACTIVO.
I» ASINO.
¿ ( Existencia en efectivo..........
Id. en billetes del Banco.....$
O [ Id. en id. de las Sucursales...
Vencimientos hasta 3meses....$ Id. de 3 á 6 id.
4.182.580 4.655
3.740.120 57 4.327.691 70
A mas tiempo. Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
6.507.617 50
Préstamos con escritura..... 2.800.000 01
Otras obligaciones.
936.676 61
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estaco, ....................
Documentos á cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pendientes de cobro

Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
f	( Matanzas.! 100.000
Por capital..........-j Cienfuegos. 100.000
(. Cárdenas... 51.000
Por billetes emit dos / Matanzas.! 100.000 Dineros (.minaos... j ciellfueg0S- iqo.OOO
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados.........................
Recibos de contribuciones... { j®®® ^ ®j{
Recaudadores..............{Íg69 £ ®®;;
f Importe entregado.. Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado., tu de anticipo sin inte- ]
rés.............. ....... i
I Ampliación: impor-[ te entregado....
$ 6.732.598 4.187.E35
$ 8.067.812
10.244.294
1.011.792
163.125
92
279.380
122.538
251.000
200.000
1.212.309
$ 8.175.415 5.240.457
Acciones adjudicadas.,
Propiedades.
f Fincas.....
’ \ Mobiliario.,

D. J uan Sabater, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de Jabón y Velas de sebo en Carraguao al fondo de casa número 20 de la calle de la Universidad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.	_____________________
Banco Etipafiol de la Habana.
Secretarla.
Solioitando el Sr. D. José Baró se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este establecimiento números 1763 al 1802 por haber sufrido extravio los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma dentro del término de quinto dia después del último anuncio, sinó se estableciese reclamación en contrario.
Habana I? de Mayo de 1871. Por el Secretario, Eugenio Arias.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y ei de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publiea para general conocimiento.	„	,
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 26 del corriente.]
Expeditos les recibos de lo que coresponde abonar á Icá.propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se in servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desdé esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro á domicilio cen i recargo del 2 p.§ que determina el reglamento y por la vía de apremio con mayor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles.—Números.
466.772
70.002
1.219.692
604.936
$ 2.934.957 $ 23.668.041
89.451
4.361
10.094
63.110
27
12
$ 10.919.833
92
15
19.487.023
401.918
Capital.............
1 Fondo de reserva...
, f Por cuenta del Banco.......
Billetes emitidos. ^ por tími9¡on extdí de guerra...
S5.130
252.440
406.741
60
59
1.663.309
378.441
536.774
1.824.629
26.602.999
202.963
93.812
73.205 $ 62.929.223
Cuentas corrientes.............................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés [vencidos].....{intereses....
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. { intereses....
Dividendos.
f Atrasados...
1 Corriente: 29.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta /1868 á 69. de recaudación...........11869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.
21
Sucursales por varios conceptos..
68
59
84
ciones 1868 á 69.
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar...........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas............
Ganancias y pérdidas.
»	»	5 5.009.000	
»	))	600.000	»
$ 14.230.985	»		
26.603.000	»	40.833.985	»
»	»	9.504.591	lo
»	»	1.217.111	45
$ 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.775	16
$ 31.128	75		
21.500	»	52.628	76
>.	»	432.283	20
$ 1.850.31«	52		
951.279	68	2.607.59«	20
»	»	1.108.831	12
»	)>	872.674	42
»	»	16.201	Sil
>1	))	101.430	61
»		72.227	75
»	)>	47.977	Di
»	»	121.496	45
é *»	»	60.929	3t
»	»	313.643	•n n
		62.929.223	84
V.® B.®
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 6 de Mayo de 1871.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramón de Haro.
D
D
lExcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
■ El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se permita á los estancieros llevar sus frutos al mercado do Colon descargarlos y expenderlos hasta las diez de la mañana, haciendo la descarga en las calles laterales al Norte y Sud, siendo de su cuenta dejar barridas dichas calles.
Lo que de órden deS.JB.se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido lugar el dia 6 de Marzo último por falta de licitadores la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ledo. D. José Hernandez Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio para el cobro de 3,379 escudos 883 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Político presidente, se ha servido disponer con fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto el 24 del actual á las doce de la mañana en la sala capitular; bien entendido, que la casa de que se trata fuó tasada en 2 de Abril del año último en cantidad de 22,300 escudos 680 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta á tasar el 1. ° del actual en 18,062 escudos 912 milésimas, asi como que sufre de gravámenes 300 escudos á favor del convento de San Agustín, que está hipotecada álas resultas del manejo de don Gerónimo Manuel Rodriguez de Hévia como colector de las declinaciones de la parróquia de san Antono de los Baños, que se encuentra del propio modo embargada por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito do Jesus Maria á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán
Íiosturas que no excedan de las dos terceras partes de a segunda citada retasación.
Habana Mayo 6 de 1871.—El Secretario.—Jl. Castellanos.
D. Dionisio Fió, Gervasio 92.
... Ricardo M. de Entralgo, idem 94.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... Rafael de Cárdenas, idem 100.
Marla de las Mercedes Yaldiera, idem 102. Andrea Robledo, idem 104 y 108.
Maria de la A. Caballero, idem 59. losó Julio Chisent, idem 61. jl>; Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, San Miguel 174 y 176.
D'J Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola, Idem 93.
N. N. ídem 95.
D.‘ Alaria de la Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquin Pantojo, idem- 99.
... Luis Barione, idem 101.
Di Marla de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramon L. Chaple, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo Garcia, idem SO.
Di'- limila Sanchez, idem 88.
... Josefa Chenard, idem 86,
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de la Sierra Ruiz, idem 94.
... Francisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, idem 98.
... Balbino Rey, idem 63 y 106.
... José Maria l'aura, idem 108.
... Amparo Puig, idem 110.
... Antonio Penichet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
... Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquin del Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
... Juan Noguer, idem 86.
... José Gibert, Alambique 20.
Di Maria Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idem 24.
Di Rosario Hernandez, idem 20.
Hrds. de D. Antonio Martinez, idem 28.
D. Andrés S. López, idem 30.
D. J uau Lajara, idem 32.
... José Beltran, idem 34.
... Pedro Jimenez, idem 36.
Di Adela Dominguez, idem 38.
D. Ramo Capdevell, idem 21.
... Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... it. aito Mantecón, idem 27.
D. a .«ana Vilar de Boh, idem 29.
D. Benito Gardi, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33.
Hayorla general (le Harina del Apostadero de la Habana.
Compañía de Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de la Compañíajde Guardias Arsenales el individuo Julián Ruiz Saiz á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando de laju-risdiccion que Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de la Armada por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dicho Julián Ruiz Saiz, señalándole el Arsenal de esta Capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha & dar su# descargos y defensas; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á conocimiento de todos.
Arsenal de la Habana 7 de Mayo de 1871.—Antonio Herva Montilla.—Por su mandato, Domingo Ortiz.
Honto «le piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 14386 depositadas en diez y nueve de Julio de 1870, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, hacerlo vater, apercibido de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Mayo 3 de 1871.—Jos» Jesús Ileredia.
Habana
Castellanos.
4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M,
i. .apuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se jaquen á publica subasta-para el entrante año económico de 1871 á 72los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cris-tina; i de ias del mercado de Tacón; el del edificio de ! lu ■ . caderíu; ei de 250 milésimas que se cobra por cada Los remates celebrados con ei Exeme. Ayuntamleu- rt.-,ue se introduce en los córrale# del rastro de gana-
to del suministro efectos de aíóañifería y carpinter ía pa-	i9K i»--------	•
ra el ramo de calles y aceite, para el Cuerpo de sere
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán pro rogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viérnes doce se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia trece de Mayo y sábados siguientes.
Habana 1? de Mayo de 1871.—Josi Jesús Meredia.
[La relación de alhajas se publicó en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.]
listado mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida n? 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del día 26 de Marzo último, en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á noticia (le todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martines.
nos, terminan en el presente año económico; y debiendo celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido resolver se anuncien las subastas fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una de la tarde en la Sala Capitularaute la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana y Abril 24 de 1871.—El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condieiones se publicaron lo# días 0 y 7 del corriente.]
En el presento año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquifaciones para los operarios de calles y maíz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.	,	....
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M Castellanos.
do mayor, y de 125 por las que se benefician en el mismo: el de abastecimiento de agua á los buques del puer-to, y ei de suministro de rancho para lo# presos de la cárcel nacional; S. E. so ha servido sefialarel dialó del ertrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitili... para que tengan electo las subastas, antes la comisión 2. - con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Lo que de órden de S. E. se publiea para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871, tellanos.
El Societario, M. Cas-
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dia# 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche de vaca y ei de huevos para los enfermos del hospital de San h elipe y Santiago, S. E. ha tenido á bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto ios remates, á la una de la tarde, en la'Hala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones queseinsertan á continuación.
Loque de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de tellanos.
1871.—El Secretario, M. Cat-
[Los pliegos de condiciones se publicaron en ceta del dia 6 del que cursa.]
la Ga-
[Los pliegos de condicione# 21, 22 y 23 del corriente.]
se publicaron los dias
Q,UíN’Ta SECCION.
OFICINAS DK3> INTEKIOK
Ayuntamiento de Jovelldnos.—Secretarla.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para el remate en el próximo año económico de los arbitrios “Corral do Consejo”, “Marca de Carruages”, “Lides de Gallos’ y “Vendedores Ambulantes” como también e do los servicios “Manutención de Cimarrones” y “Alumbrado público”, este Ayuntamiento ha acordado llevar á efecto ¡a subasta el dia 2 de Junio venidero á las ocho de su ¡na ñaña, pudiendo los que deseen interesarse en ella oe ¡ rir en dia y hora hábil á esta Secretaría con objeto di enterarse de las con liciones estipuladas á la voz qm del modelo al cual habrán de sujetarso sus proposieio nes.
Jovellanos Mayo 5 de 1871.—Amoroso Suarcz.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobada por el Gobernador Superior político de esta Isla la nueva planta deempleados de estas oficinas Municipales, en la que resulta vacante la plaza de Contador, oficial y escribiente de Contaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820 y 2400 peseta anuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerlas en las personas que reuuan los méritos suficientes para ello para cuyo ac to ha señalado el dia 19 del mes actual á las dos de su dia.
Y se anuncia al público por este medio, á fin dé que en este término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo de 1871.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Los Sres. don Gabriel Maria O-Halioran Martínez y D. Santiago Castañer y Dameal, han solicitado en esta Tenencia de Gobierno, permiso para establecer en esta villa, ca-lie del General Dulce número 8, uua marca para la elaboración de cigarros con el nombre de “El Valle de
Güines,” cuyo diseño previamente censurado, representa en su centro un frondoso valle y una choza ó cabaña.
En tal virtud y en consonancia con lo que previene el artículo 11 de la Resolución del Gobierno Superior político de S de Marzo de 1870, he dispuesto se publique este anuncio por tres números de Ja Gaceta oficial, para el que quiera haoer reclamaciones en contrario ocurra á establecerlas en este Gobierno en término de diez dias.
Güines Mayo 3 de 1871 — Madan.
Capitanía del partido de San José de las Lajas.— Habiendo sufrido extravío, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta capitanía, á D. Antonio León y Domínguez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de este partido, casado, labrador y de 36 años, en siete de Marzo del corriente año con el núm. 684, se ha dispuesto por la superioridad se le provea de un duplicado, publicándose la invalidación de la anterior por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. San José de las Lajas Mayo 3 de 1871. El Capitán, Antonio Villazan.
A consecuencia de expediente seguido en cobrodt escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 á 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, uua fincada tres caballerías de tierra cercada en redondo, con su casa y demás anexidades, sita en el cuartón- de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el S. con don José Sánchez, por el E. con la serventía Real do Bermejales y por el0. con don Miguel Barbería; avaluada seguu tasación en 10-52 escudos con 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fiu de que las persouus que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Inspección de protección y seguridad de Colon. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ee ha servido disponer se invalide la cédula de vecindad que en 29 de Noviembre del año próximo pasado y con el número 183 obtuvo en la Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas D. Francisco Torres y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 33 años de edad, y vecino de eeta villa, quedando sujeto á las penas marcadas por la ley, el individuo que la portare. Colon 2 de Mayo de 1871. El Inspector, José Velasco.
Capitanía del partido de San Diego de Nuflez.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de está jurisdicción, se le ha expedido cédula de vecindad como cabeza de familia y al número 154, á D. Justo Sotolon-go y Crespo, de estado casado, profesión labrador, edad treinta y dos años, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular y color trigueño, por haber perdido la que obtuvo con fecha 28 de Febrero del presente año al número 116. Lo que se anuncia por este medio á los fines correspondientes. San Diego de Nufiez y Abril 30 de 1871. Luis Pimentel.
Inspección de Policía de Guanabacoa.—La cédula número 822, correspondiente á la expedición del afio próximo pasado, á favor de la morena libre Isabel Correa, natural de la Habana, soltera, costurera, de 22 a ños de edad, que fuó respaldada para fijar el domicilio en Regla, el dia doce de Julio último, ha sufpido extravio; y habiendo solicitado la del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer se le provea de ella y se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa Mayo 2 de 1871. Francisco Adam.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.—Los contribuyentes por concepto de fincas urbanas en esta jurisdicción que según disposición Superior, fecha 25 de Marzo último deben abonar al Tesoro desde 1? de Julio próximo el cinco por ciento anual sobre el producto líquido de dicha riqueza después de deducido el 25 p,g por huecos y reparos, pueden ocurrir á la Secretaría de esta Corporación dentro del término de quince dias, contados desde la fecha á enterarse de las cuotas que respectivamente le corresponderán satisfacer, á fin de que durante dicho plazo puedan presentar su# reclamaciones á e3te Ayuntamiento los que se consideren agraviados. San Antonio y Mayo 1? de 1871. —Manuel María Ledon.
Junta Local de Instr uccion pública do Pinar dél Rio. Por ¡ao haber podido efectuarse en los últimos dias del mes ante próximo, los ejercicios de oposición á la
glaza de director del Colegio de instrucción primaria uperior detesta ciudad, la Corporación ha acordado renovarlas convocatorias de aspirantesá la misma, para proveerla según el resultado de tal«s actos que em-pezaráh el veinte y dos de Mayo próximo venidero, á las cinco de la tarde ante el Jurado constituido en la Sala Capitular y debiendo versar aquellos sobre: Moral ó Etica, Doctrina Cristiana, Lectura explicada, Gramática castellana, Arimótica, Geografía, universal, Cosmografía Lecciones de liistoria uni versal, principalmente (le España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teueduría de libros y Pedagogía: además los opositores habrán de escribir en presencia del Jurado; un breve discurso sobre cualquier tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó formulará este.-Se advierte, que la aludida plaza está dotada con e! sueldo anual de 2.448 escudos y 600 para útiles de la enseñanza, ademas del disfrute de la casa destinada al efecto, por este Municipio. Los Preceptores que deseen optar á ella, deberán dirigir sus solicitudes con los respectivos títulos y certificados de su conducta moral y política, al Sr. Gobernador Presidente, dentro de 20 dias contados desde hoy —Pinar del Rio 30 de Abril de 1871.-El Vocal Secre-rio, Ldo. Manuel Caiñas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria-Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, reden parida, de seis cuartas de alzada, la pata izquierda blanca, lucera corrido, sin hierro y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero en la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo Ingreso en veinte de Marzo del corriente año, el ir. Teniente Gobernador Pesidento se ha servido disponer tenga efecto el remate de- dicho animal, el domingo treiuta del corriente á la hora de costumbre) •n lu puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vistor Figueras.__________________.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PttlMKKA INSTANCIA
Administración de Hacienda pública de Pinar ael Rio.—A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía deSau Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción do San Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por el S. con D, Epiíá-uio Trujillo, por el E. con D. Francisco García, y por el O. con D. Julián Parra, avaluada según tasación en 727 escudos- Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
' Habiéndose hecho cargo interinamente del despicho de este j uzgado el señor juez de paz del mismo Luo don Antonio Muñoz Jurado, por indisposición del«-ñor alcalde mayor propietario, y constituido dichojm gado en la calle de San Nicolás número ciento do», w anuncia al público por este órden para general inteligencia. Habana, abril 39 de 1871. Por mandado de w Sria. Antonio Mendoza.
El juzgado de paz del distrito de Beleu de esta cap1' taj, á cargo hoy del 8r. Ldo, D. José María, D. i'0111;' guez, dá audiencia todos los dias hábiles, desde la» doce en adelante, en la calle de Bernaza número M esquina á Teniente-Rey, piso entresuelo. Lo que se anuncia» público para su conocimiento. Habana y mayo cunde mil ochoeientos setenta y uno. José Miguel F«reI' Secretario.
AUTOS.
Por disposición del.Sr. alcalde mayor de esta ' y por ante mí en la escribanía de D. Francisco W-* ' mengol que está á mi cargo á consecuencia de ‘°9 tos ejecutivos queD. Gabriel Mascaró siguió contra _ Ramón López en cobro de pesos, está mandado que p' la Gaceta oficial en tres números consecutivos se no fique al referido D. Ramón López el auto que so luta, con prevención á la vez que dentro de quluto ocurra á constituir su poder en procurador, aperciio de que seguirán los trámites ulteriores, notiüeánuos las providencias en los estrados del juzgado; cuyo » ' e: Guanabacoa y Agosto «	1
á la letra es como sigue: de mil ochocientos sesenta y ouatro.
Vistos:
result»®'
do que la cantidad existente, como sobrante del r» te de la casa, no alcanza para cubrir las costas ue ^
liumu auuuvuiu	u
.....	,	| cubrir las costas de '
juicio, y en virtud de lo solicitado por el actoreuiu sí de su escrito de foja# cincuenta, se amplia la de la ejecución en el terreno, que en el mismo.9® signa, en su consecuencia procédase 4 su justip ^ por el perito que nombre el referido actor y el que ^ signe el deudor dentro de segundo dia, dándosele perjuicio los pregones de la Ley para su remate en ly blico subasta. Moreno. Francisco W. Arineugop al efecto libro la presento. Guanabacoa y May° u mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.
•	A 11 |#I
El 8r. D. AutonkqVazquez Queipo, alcalde oj-'y interino del distrito de Balen á instanciu ®ei11¿ee dispuesto se publique en la Gaceta oficial el jp.piü1 pacho que á la letra dice: “D. Amadeo I Rey de” '¡>,í por la Gracia de Dios y la voluntad nación» • ^ cuanto atendiendo á una solicitud de D. '*.oa9 | ejpf mestre, vecino de la Habana, con presencia ,lel j ,t diente acerca de ella instruido, y conformando8 '¡^ el Regente del Reino con el parecer de la Sala 1a®.¡eDc¡» del Supremo Tribunal de Justicia y de la Auo de aquella ciudad por su resolución de vel“l®1¡eítill! de Noviembre último tuvo á bien conceder 6/',) hijos menores D. Joaquin y D. José la babiia» j0¡j. dispensa de edad necesarias para poder regir y » r y trar por ellos mismos sus personas y bienes, » ^ contratar sin dispensa de curador alguno, no o ^ que no cumplirán los veinte y cinco afios l*e.ve1"' para ello se requieren, el D. Joaquin hasta el u' ¡.y te y dos de Agosto de mil ochocientos setenta el D. José el dia veinte y seis de Mayo de mu °J-“ (fpr tos setenta y ocho, mediante á que en el cita
• -	-	....... vuestra capacidad. -
Por tanto he re3“ec0p.1'
1 CUal tref
So 4 Io3~referidos D. Joaquin y D. José	ni»)
suplemento de la edad que os falla hasta
diente se hallan justificados vuestra cai)aclu“g'|tof> juicio y arreglada conducta- Por tanto he res pedir el presente mi Real Despacho por el cun ¡
cinco años, para que en su virtud viváis e. de vuestro padre y podáis regir y administran jjs tros mismos vuestras personas y bienes sin " ^0tVf ciade curador alguno y dedicaros á los tratosy¡anj0pitos y negociaciones que os convengan y asl"Ja¡9 N® dais exponer en juicio y fuera de él, lo que “ H#1 veniente al vuestros derechos y accioneseomo i hacer y haríais si tuvieseis ya los veinte y °veB(j*l; cumplidos, pero en la condición de no P°der ji¡f obligar los bienes raíces de vuestra perteue j,,jF tuvieseis, sin la aprobación judicial, »»^ta 7lseoU9llt!!
En °on»S>
mando á los Tribunales, Jueces de primera ^ Autoridades del Reino 4 quienes cor respon rs j» cialmente á mi Gobernader Civil Eclesiástic la de Cuba y álas Autoridades, Tribunalesy ella; que luego que les sea presentado eotouu
cumplido los veinte y cinco años. —	. ,
■ a ....... n -	de primera iQI