GUIA DE FORASTEROS 1871.
En «1 próximo mes de Enero se han de comenzar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al año de 1871 y se ruega á los Sres. de las órdenes de Isabel Católica y Carlos III; Jefes de Administra cion y demas personas que deben figurar ei ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible una nota femada de su condecoración y fecha en que i'ué conferida.
6	
2	60
1	60
4	25
1	--
	75
m	76
0 #	50
•	25
	50
1 ...
75
75
LUIROS U IMPRESOS.
E Sin el despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El EmpIeado.de Hacienda por dragi-
......................
Autos acordad os de la Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesano...................
Ordenanza de Construcción....
Reglamento del Consejo de Administración.................  ••••••••
Id. de Minería..................* *
Cédula sobro Sociedades Anónimas.. Ley de propiedad literaria... -	- * •
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...................—
Estatutos -y Reglamento del Baño»
Español........— " " n'1 2 3 4 5 6 * *"-—
Disposiciones del Excmo. or. Capitán General referente al plan de estu-dios m m-m
Reglamento de la Universidad....-« Id, de la Escuela de Pintura y escultura...............................
Id, para la provisión de Cátedras-•
Id. de Medicina y Cirujía----------
Id. para aprendizaje de artes y oficios _________.... — ------.......
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice.............	—.............
Id. sobre el uso del papel sellado-
Reglamento del papel de multas......
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda..............—
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaciou
Ley de Ferro-carriles............-
Reglamento del Monte de Piedad. ... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Araucel de CostaB procesales.......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados----------...........
Ley sobre desvinculacioness civiles. Reglamento de la División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal.—
Idem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas....................- * *
Idem para los Arquitectos municipales...-—.----- ...............
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura... -Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................*
Idem de Beneficencia.............-
Idem para las casas de Salud.......
lustruoeion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, cireu-lacion y salida de gente de la Isla	‘
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería------—.........
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre retiros....- - - - -....- •
Reglamento del Montepío militar... -Reglamento para k introducción de
trabajadores chinos...—.........
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................-
Real Cédula páralos expósitos........
Dibujo lineal por Foxa.> Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González........................
Arancel de Aduanas...--— -
Apéndice al Arancel..................
Derechos ............................
Ley de desaucio.................... •
Reglamento para la revista mensual adm ...................................
Juegos de estados para los Sres. Curas....—..................—......*
25
51)
75
60
37*
24
25
25
76
37*
37*
76
50
87*
75
76
...	25
... 37*
50
25
75
37*
37*
37*
37*
37*
76
25
75
... 50
25
76
50
25
25
25
50
PARA
EL OBtSPADO DE,LA HABANA
PRRA El* AÑO DE *871. '	^
,p. vfntden il precio de costumbre
,r mayor y mfnor en el establecimiento de H. E. Hei-in^calle d* la Obrapla número 11,entre Mercaderes y in Ignacio.
GRAN SURTIDO];
ir*' ’tJ'*
de]

CALMAN AjQjU ÉS DE LUJO.
PARA EL AXO]DE,18n.
Propios para aguinalnos, se vende á precios'suma-mente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
imo IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, c i izará á regir <d decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten'al alcance de todas las/ortunas, se ha publicadoun
ill
IP ARA EL] ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL
Alo in; mn.
Se venden por mayor al predo ile eostumbre eu el establecimienta de H. E. Hainen, Obrapia niiinero 11, entra Mercaderes y San Ignaeio, yen casa da D. Juan Perez Dubrull, Unico agente eu Santiago de Cuba.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le sigue contra el moreno Cecilio Santos, por lesiones al de su clase Pedro Oarbarena, se lia dispuesto por ei Sr. alcalde mayor de Belen, se remate el referido negro Cecilio, tasado en mil escudos, de odeio panadero y tior ñero, el cual se encuentra en la cárcel Nacional cumpliendo la condena de ll> meses i2 días, de prisión, que cumple ei dia29 de Noviembre del año entrante debiendo tener lugar el remate, a las 12 del día 2b del corriente mes.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARA LOÓ CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
■^En la ealle de Cuba número 8S, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente caree de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo vendes al por mayor y menor en la calle de Cuba numero on.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 41, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los da esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las úlLimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son maguiúeos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ele.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni saunácio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los preoios: estando al frente del expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Pascual Baliua, que fuá dependiente de ie casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la üabana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndole completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servioios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda eiase.de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrihcio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los preoios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situudo en la misma oalle de ia Habana, frente ai paredón del monasterio do ¡Santa Olara, nunca ha sido ne su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 4G. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, «tile de la Habana número 11b, á doime pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de loé géneros y precios puestos en esta plaza.
PARAUSO DELPAPEL SELLADO
que coatiene ademas, el decreto, Instrucción referida y4notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
^^Este es’el 0 N ICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guiajpara el uso del timbre,
Se halla de venta al indino precio de j¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del |Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Murada).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las suboolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gac eta.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HE-CHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
El que suscribe, participa al comercio y
público eu general, que no responderá á nada, de loque se compre para el establecimiento situado en la Calzada de Jesús del Moute núm. 563 sin su conocimiento.
Habana Diciembre 2o de 1870.—José María Fernandez Viüumil.
Se vende la casa calle de la Lealtad nti
mero 129 esquina á Dragones, que gana de alquiler 127 pesos, 50 por 100 en un regular precio; el portero de la oasa calle de Teniente Rey número 56 impondrá.
Se ha extraviado del poder de D. Andrés
Louro, un documento eu que D. Juan Comas, cedia á favor de aquel la cantidad de ochocientos cuarenta y cuatro pesos que le debía D. J. W. Divas; y como eu esta fecha se ha chancelado aquel documento, se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue eu la calle de Coinpóstela número 137.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—Juan Oomier.
Licenciado D. José Nicolás de Salas, ha
establecido su despacho de abogado, calle de Compostela número 64.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo io perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: oriflea con suma solidez y curiosidad según la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálico*.
Tiene también de venta.	m
ELIXIR ODONTALGICO PEDESFORCES.
i<: <td elixir odo.itálgloo tieno la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DKNTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortiiioa las encías Jes da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de ia tardd.—Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 á 5 de ia tarde.
BOU DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez año3 que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai público, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haoer tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lade Towsond y ei Rob de Lailec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y e3ta es ia causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en ia Isiade Cuba sino eu Puerco—Rico, en Pauarna, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pétioas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de ia mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del mgado, etc. de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos numores adquiridos ó nereditario*.
Véndese en ia Droguería La Ceutral, Obrapia 33 y 35 en la botica de tíau José, Aguíar esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Caíala y garra calle de ¡Sanca Teresa y en Codas las demás boticas.
He alquila un zajuan para dos carruajes
y caballeriza para igual número de béstias, Cienfuegos íi> esquina á la dei Arrenai.
MUEBLES
Se compran todos ios de uso que se presenten, iean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ge solicita al gr. D. Francisco Dal man para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
pSÍTPTraDO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísimamedicación para curar ia hemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas, las enfermedades del pecho.
En la calle de Gervasio numero 136.se
enajena una buena Vitoria en el mejor estado de servicio y se da en proporción por ausentarse su dueño.
(Habiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 20339 fóüo 4, sorteo 853, para el dia 24 de Diciembre de 1870, so suplica á la persona qus lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo eu el barrio de, Vi-llauueva, sétimo distrito, calle de Zequeira, numero 56, que se gratilicará caso de salir premiado, supuesto se han tomado todas las medidos necesarias, para (pie no se pague sino á su legítimo dueña que lo es D. Ensebio Martínez.
A los gres. Alcaldes, Abogados, Escribano», ¡Propietarios de ia Isla.—Antonio Douienech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nab: coa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acci mes, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
SHAGTOaCBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DK LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cádiz y Puerto Rico en 18 dia», vapor español Comillas, capitán Quintana, toneladas 370, con frutos á Samá, tíotoiougo y Compañía.—Pasajeros 738,
De Nueva Orleaus eu 3 días, vapor americano Liberty, capitán Recd, toneladas 1209, con efecto» á Williams y Compañía. Paeajeros 12.
De Cayo Hueso en 1 día, vapor americano Lavaca, capitán Uaet, toneladas 499, con efectos á Lawtonher-mauo. Pasajeroe 10.
De Panzacola eu i dias, bergantín ingles Alkrnar, capitán Tilomas, toneladas 26», con madera» á Mojarrie-ta y Compaüia.
De Nueva York en 14 dias barca americana James E. Ward, capitán Park, toneladas 363, con efectos á Ramos.
De Nueva York eu 14 dias, bergantín americano Clara, Jenkins, capitán Coombs, toneladas 404, con cortesa Molí y Compañía.
gal idas.
Para Nueva York goleta americana José Barrer*.
Pasageros llegados.
Eu el vapor correo español Comillas.
Sres. D. José del Rio y Sra., José N. González y tíra., Manuel Abeuoja, Manuel G. Portilla, José María Gómez, Vicente Mezaua, Manuel Fernandez, Emoterio Perez, Eusigdio Nielo, Ildefonso Miranda, José Gómez, Antonio Riscori, Iginto Ooto. Manuel M. Escalera, Celestino Gómez Alier, Antonio Gjfdilio, Diego Guillen, Mariano Torres, Enrique de Lara, Domingo Fresneda, tíra. cuatro hijas y criado, Mariano Val y Medrauo, Aniceto Palma Lujan, Plácido Oastroverde, Ramón Izquierdo, Luisa Chnsonei de tíatruetegui ó hija, Adolfo Uolou, Félix García González, Pedro B. riautos, Jacinto Rodrigue», José Vidal, Amador del Valle, Francisco Beitran, Antonio Paz, Alejandro Mosquera, Antonio Perca tíra. é hijo, Marcial Nieto, Joaquín Fabre, Francisco Orense, Enrique Harmida, Ana Díaz y cuatro hijos, Asunción Martínez y tres hijos, Maria Gómez, Adelfo Muñoz, Manuel Sierra, Enrique San Juan, Ve-layos, Francisco Santos y tíra., José A. Sacristán, Ildefonso Lomciiino, Mariano García, Justo Blasco, Luisa Giménez, Marta V. Prieto, Antonio O. Villar, Francisco Maucueuda, Pedro Rodríguez, Jo*a Merino García, Mauricio Ruiz, Juan Hernández, Juan Laudeira, Miguel Beugoohea, José E. Barquín, José ¡Serrano de Dios, Modesto Uorri, Emiliano Vilegas, Jojé Sastras y Ruiz, Antonio Gutierre/., José tíanchez^Eicaudou, Fidel Martines, Vicente Gil González, Teodoro Pacheco] Au-tenio Sánchez, Mauuii Ans Aris, Audrés Hirió ti no, José Pereira Otero, Felipe Oañde, Manuel Camaño, José Rodríguez, Manuel Cacho. José F. Villar, José Crespo, José G. Lérida, Juan González, Rafael .González Mariano Palac.os, Anselmo Tamargo, Francisco Toledano, Antonio Marín Paez, Juan González Gómez, Manuel Dozal, Francisco Berdeja, Juan A. Balderrama, Alfredo tí. Gutiérrez, Juan Bejarano, Antonio Marín Palacios, Juan Bautista Be raza, José B. San J ñau Francisco A. Guerra, León Ríspaidisa. Ambrosio García, Manuel Marcos Hornero, Basilio Rodríguez, José Valora, y Guray, José Manda, Guillermo Rodríguez, Melchor Datan, Ventura Uzubiaga, Oeferino Martínez, Manuel Cuesta, Cristóbal Cuadras, Pedro Miré y Mató, Salvador Misset, José Goyri, Pedro Urquiola, Antonio Govardo, Eugenio Latcano, Cesáreo Laacano, Eugeuio Cano, Celestino Enaies, Víctor del Busto, Juan José üdriozoia, Marti* Legagnoa, Bernardo Arzuri, José Diego Zabaram, José E. AUasanan, José Mana Odrio-zola, Bernabé Iturbe, Hermenegildo Lardizabal, Ignacio María Arregui, Martin J. Zubieta, Fermín Alauri, Lorenzo Iparraguirre, Francisco Taberna, Cayetano Bouet, Bautisto Ricuart, MauuT Zalaberry, Pascual Duaide, Pedro J. Perez, Pedro Ruiseco, Valentín Bus-tillo, Feliciano Madrid, Vicente Fernandez, Miguel Carriles, Pedro Pontijo, Andrés Campo, Manuel María de Hoyos, Antonio BustiUo, Valentín J. Blanco, Ernesto López, Manuel González, tíra. y dos Lijos, Vilpiana Martínez, Petroniilo Manzano, 11 sargentos, 491 soldados 48 licenciados y 2 presidiarios.
Para Santander.
Saldrá el dia diez de Enero sin falta la corbeta española “Petronila,” capitán Lavtn. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consige natanos, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Oapitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nue vitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.
26—	» de Mayaguez y llegara á Aguadiiia el 26-
26—	» de Aguadiiia y llegará á Puerto Rico ei 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á tíau Thomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia el 4.
4—	»	de Aguadiiia y llegará á Mayagiiez el o.
5—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
H—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 1S d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiiia: Sres. Arnell, J uliá y Cí Puerto-Rico: tír«s. Iriarte y herin. de Caraeena y 0? Santhomas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: tíres. R. Alayo y Oí Cuba: tír. D. Juan Tan-ida.
tíe despaoha por D. Ramón de Herrera, calle de Sao Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMI NGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baraooa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á tíanto Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayaguez el 11.
’ de Mayaguez y llegara á Aguaailia ei 11.
de Aguadiiia y llegará á Puerto-Rico el 12. i de Puerto—Rieo y llegará á tí. Thomas el 12.
5-
6— 7—
IO-
TI—
11-
12—
Retorno.
16-	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico|el 17;
17—	» Do Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia el 18
(18—	»	de Aguadiiia y llegará á Mayagiiez el	18.
19—	»	de Mayugdez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20—	» do Sto. Domiugo y llegará á Cuba el 22.
22 -	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baraooa y llegará á Gibara el 24.
21—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Delz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Ct Baraooa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan lar rida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: tíre*. Raidins hermanos.
Aguadiiia: tíres. Aiuoli, Julia y Oí Puerto-Rico: Sres. iriarte y iierm. de Caraeena. tíantlioinas: tíres. Lamo y Oí
Se despaaiia por D. Ramón de Herrera ealle de San Ignacio numero 06.
«JIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Baroelona, Valencia, Cartagena, Ali* cante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jerez, Coruna, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, tíauta Marta de Grugueira, Vnlagarcia, Ri vadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Ouis, innesto, v'nlaviciosa, Rivadasene, marca, Previa, Canillero, Salas, Candamo, Cangas de i’meo, Grado, oijon, Avnes, Santander, Villa-presente, i'orreiavega, «temosa, Buo&o, tían tíeoastian, a rnpioaa, Palma de Mallorca, Manon, loiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, ¿salamanca, Burgo*, Vanadead, Játiva,Denia, Aguilas, Loroa, Caravana, Cieza, Mula, Espinaren, lucia, J umilia, Mazarrou, Gnnueia, Hetin, Amacele, Hueiva, Cerdo va, Granada, Carmena, Guija, U trera, Ayamoute, Autequera, y oaa Félix de Gnxois, la giran en toda* cantidades y a corta y larga vuta, calle de Cuoa ndm. 64 entre Teniente-Rey y muralla.
./. JJemestra g Üonip.
SOCIEDADES ANONIMA*. Fcito-cuitíi «leí Oeste.
Administraoion general.
Tren extraordinario de viajero» para los dia» 6, 7 y 6 dei próximo Enero por ia tarde.
Accediendo á los deseos de los vecino* de Alquizar que coiehran la liesta dei ¡samo patrono de aqdei pue-oio en lo» expresados días, esta Empreda na dispuesto establecer un tren extraordinario de viajero» que »alien-do a las 2 de la tardu ue Cristina, Legue a Artemisa á las 4 y 21 inuiutjs y regresara los siguientes día» 7, 8 y 9 por la manada, saneado de Artemisa a la» o y óo para llegar á Cristina a las 8 y 3o eu los mismos términos que io venücó diona tren los días 25, 2o, 2J y 23 del cornéate.
Habana Diciembre 31 de 1870.—El Administrador general.
Empresa «le Alm.iceue» «le Depósito creada por uaceihiado»,
No habiendo tenido efecto por falta dol uoeusurm número de concurrente», la junta generai de esta eoci*-dad, para racua. se sedato ei dia u nei prúximo pasado Noviemore, m acordado la Directiva que diona Junta tenga tugar ei uta once dan entrante Enero a fas doce de sa luminila, en la uasa número 63, calie do Cuoa, coa la ad Voi tencia de qne se veraneará, con oí numero de accionistas que a cna asista, sea cual inore; deoiuudose en dieso acto eiegu la Comisión de giosa de la cuenta y ios Vocales y nup.cutes cumplidos do la leirectiva.
Habana Ltciembre 2é uc 1870.—El Secretario.
(lompaiiia «1« Seguros marítimos de l.t
UdttdlM.
No habiendo podido llevarse á efecto el objeto de la convocatoria de ia Junta general extraordinaria do ayer cea motivo de las cuestione* ensenada* soore Valide/ de las representaciones, en virtud del acuerdo de ia misma el ¡sr. D. J Hilan de /idiuetn, Presidente de esta Compañía, ña dispuesto la continuación de mona Junta puro ei día 24 dei corriente, a las once de su mañana, eu u casa del estauiecimieuto, calle de San Ignacio numero 40, coñ objeto de proceder coa arreglo a ios Estatutos y atjgia-uieiito aei Banco mercantil de la aiaoaua, unjo cuya denominación queda retormada esta Compaüia, a Xa elección de ua Director, por Virtud de la itaiiuoia uei propietario, an Presidente y oúuo Vocales, ios cuates cen ei íaifasCriiid form aran la o unta Direutiva dei rolar.ao Bnuuo, a un Uj qn* esie comience ei pridlsi* ano Ue su ejercicio sootni en i. J ds Enofo prji.mo oegdd lo dispuesto en el al'ticdio i6 de sus Estatutos. Lo que se pone eu conocimiento do ios tíres. a*eiouistas para qne *e sirvan asistir ai acto.
niaoaiia do uo Diciü.noro de fd70.--Ei Secretario, Andrés dei Castillo.
Uuaipaaia éc camiue «lo litqrru «1* ia uauana.
No haoiéuiose presentado noiCaior para et suministro de ia luda quo poe ta necesitar esta Un,»pama desdo i. J do Enero a ni Uc muismor* d» l»7f, eidia 10 dei comento en qne so ajó para si acto é.i la Administración general, so na acordado trasisririo nuevamente para ei nía do* de Enero próximo venidero a la uaa de la tarde en la interna Adnjumetraeiou Genera! sita en V mande Va, con arregle ai pliego de condiciones y modelo de proposición que continua de maumesto en ei Almacén general, alto en ei patio de la misma e»taotoil de vGildddeva.
afana.ia i2 de Diciembre de Í87J. -El Administra dor general, J. B. Cantero.
tíe solicitan peones esoiavos para lo» trabajos de la estaeion de Batabano. Et Jefe de ia estación de Villa-nueva impondrá.
Compañía «1*1 fen-u-carrU entre Ciunliiejst y t'iiiaciara.
El Reglamente de esta Compania en su artioulu 23, establece que ei dia io de Enero de cada ano, se celeore Junta Generai con cualquiera que sea er numero de socios qUt concurra; y lo recuerdo á los ore*, interesados para que á las dooe dei expresado dia dei año próximo entrante »o sirvan asistir a ia casa número 2, omiu del Tejadillo, donde tendrá lugar ei acto. Bu dicua reunión se procederá tauioieu al nomeraunento de vi«e Preside u te y ai de dos Vocales de ia Directiva.
Habana Dioietuoro 14 de 1870.—Ei ¡»scrutano, Marcial Ualvet.
DIVERSIONES.
QitAIN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por D.1 Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Segunda función del segundo y último abono. Para ei miércoles 4 ile Enero de ls71.
Sa pondrá en escena el drama en tres actos,
LA ORACION DE LA TARDE.
Dando fla con la pieza en un acto,
LOiDEOOS HUESPEDES.
Haíf Einpozará á las siete y inedia eu punto.
TEATRO AL BIS U.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBBLO.
12.10 función de abono [Pava el juéves 5 de Enero de 1871. Se pendrá eu «»cena la ópera en tres acto», LINDA DK CHAMOUNIX.
CIRCO DE VARIEDaIÍLs.
Situado ealle de San Rafael núin. 1, antiguo I
Gran compañía eeueakre de los Sres. D. Antonio Eaeopuleti y D. Jo»
Habrá funciones diaria».
IMPRENTA DEL GOBIERNO. "