' uzgudo por sí 6 con po, Herencia <*ue lea corrí pon-riño D. Guillermo B nitro escudos o< hocii ntoa ’unw se halla deposi-'blicacion en la Gama Enero treinta ■anciaco Kodri-0 06 •te pUJtido «5.0, Cito,
'i mino algo
'ti-
9
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Krim. í».
Sábado 4 de I'cbrero de IMI. san Andrés Cursillo obispo. Circular en ci Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
' PRIMERA SECCION.
«Mí INAS SUPKRIORRS CJRNKRAl.KH,
<GOHI l.lt .\0 8I11M1RIOU POLITICO •t.- la provincia dit Cuba.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. INSTRUCCION.
la contribución, renta ó ramo á que se r. fierun, ar reglad" á la nomenclatura de las cuentas.
Art. 158. Las relaciones y r« súmenos se au toi izarán con la firma entera del funcionario que i rinda la cuenta, y la conformidad, tumbien con : firnn euterH, del enc>rgado de la Intervención.
Art. 169. Las certificaciones y liqui ¡aciones i se autorizarán por los Intuí ventores con el V? B? de los Jefes tespectivos, y se cuiilará de redactarlas con la necesaria expresión, claridad y lim-! pieza.
Art. 160. I.as cuentas, sus relaciones y los i documentos ju.-tificativos de los diversos cargos • y abonos no deben contener tachones, raspaduras ni enmiendas.
Art. 16i. Cua'quier defecto de esta dase | quesea inevitable se salvará por nota autorizada al final de las mismas cuentas, reladones ó Jocti-
CAPITULO VIII.
trunientos de Contabilidad dentro de lo» 30 dias si-gu ient» * al \ e icimit nto del plazo que.al efecto su le De Ja responsabilidad de los funcionarios de Conta' ¡ hubiere dado, por no haberlo verificado en la épo-bitulad de Ultramar y de la corrección	¡ «ras señalada en el reg amento, ademas de formar-
y a ber nativa ú que están sujetos.
Para llevar á efecto el decreto de 12 de Setiembre J mentos jusfificatives.
do 1870 sobre la Administración económica y I Art. J62. Las cuernas anuales de Rentas pú-Contabilidad de Ultramar, aprobada por S. A. blicas, de Castos públicos y de Tesoro público, el Regente del Reino.	que deben rendir las oficinas princ pales, demos
trarán los misinos conceptos que quedan *-eñala» [Finaliza.]	dos para las mensuales, con las modificaciones que
se determinan en los artículos siguient-s.
CAPITULO VII.
Alt. 171. Incurren en responsabilidad los Jefes, empleados y subalternos de todas clases, que cometan faltas ú omisiones en el cumplimiento de sus deberes con aneglo á los artículos que siguen, un perjuicio de !a responsabi i lad criminal que corresponda si hubiere motivo pura formación do cuma.
Art. 172. Lm* funcionario» que cau-en perjuicio al T-soro p ¡r los errores que cometieren ó por no haber cumplido puntualmente las disposiciones que las leyes, reg1 amen tos ó instrucciones dictan para asegi rar la exactitud de las operaciones ilo Co tabdidad serán responsaliles de su re-
sarcimiento, é incurrirán ademas et» las penas á
De tu* caen tas.
que pueila haber lagar, coa arreglo al Código pe, nal, y á la corrección gubernativa que corresponda con sujeción á la presente instrucción.
. .	x	.	,	,	Art. 173. También incurrirán en iesnon-a-
Art. 163. Las cuentas generales evpresadas u-r i •	,	.	i	,	,	*
.	.	.	,	.	„b ,	, i ,	. bilidad por la Via gubernativa los empleados que
en el articulo anterior se fundarán en las de las	„ r	i„ i .	„
.	, ,	,	, i „ ■ cometan errons ú omisiones de la eia-e de que
mismas clases que deben remitir á las oficinas	,
.	.	,	,	1 .i —	,	, . trata el artículo anterior, aunque no s< a i cenados
¡ principales o generales los funcionarios designa-	,	,-	•	.	, •'	‘	.	■ • ■	- ,
Art. 144. Tanto los ingresos como los pagos j L en el artículo 102 de esta instrucción.	E, d	80 hub,erB ch"Sado <,er»>u,cl<> fl lu
se han de comprender por secciones de los tespee-, Art. 164. Las cuentas anuales de Rentis aciem n |iu > tea.
tivos presupuestos en las cuentas d<l Tesoro, y lo públicas so dividirán en dos clases: una provisio-. ,	/ 1	'	,	1.K.!,|" 1,111 \	.
1	v	pleadog en responsabilidad, exigidle por la misma
vía gubernativ
no, y lo públicas se dividirán en dos clases: tina provisio* , ,	_	.;■; ... A •„ •
mismo los reintegros y devoluciones; pero se a- \ nu], referente á las operaciones verificada» en los * ■ "s en r 1 *	" ’	° 1 *' I 0
eoinimñitrán á estas cuentas relaciones duplicadas ! j2 meses del año natural (.Modelo núm. 23); y de ing esos y pago-, de devoluciones y reintegros, j ,,,ra definitiva, qu« comprenderá los 18 meses que en que consten por capítulos y artículos loa que j¡enB de duración el ejercicio (Modelo núm. 24). hayan tenido lugar en cada sección para formar -1	Art. 165. En la primera aparecerán, según
total que (¡guie en la cuenta.	j corresponda, por capítulos y artículos, en eo-
Ait. 145. El cargo de las cuentas del T«:so- (umitas: ro se justificará:	1 P Uos derechos de la Hacienda reconoci-
1. ° El d. ingresos por cuenta de los prestí- | dos y liquidados en el año de la cuenta.
puestos, con relK- iones por capítulos y a>tíctilos, con distinc on del año á que correspondan, que I deberán extender en fin de cada mes los Adminis- i tradores y pasarán a los Tesoreros.
2.	* El de reintegros de pagos indebidos, i cou los cargaiémes originales.
3.	° El de participes y depósitos, con relaciones que por dichos conceptos extenderán los Administradores, acompañadas asimi-mo de los cargi-rémes originales.
Y	4 ° El de operaciones del Tesoro v de movimiento de fondos, también con los cargaré-mes originales.
Alt. 146. Eji justifica con de la data se acompañ; rán los libramientos, caitas «le pago, li-brauz iM y demás tnand,mientes de pago, y á ellos acompañarán, según correspondí», las nóminas, liquidaciones, órdenes y demás documentos que los comprueben.
Art. 147. Las cuentas de pn-supuestos nc • rán anuales y so dividí ián en dos partes; la primera del presupuesto de ingresos y la segunda del de gastos.
Art. HB. (’a la una de estas partes demostrará con reparación la cuenta definitiva del pre-supu st-i cerrado, y el estado que tenga en fin del ejerció o lu provisional del presupuesto corriente, timbas omi las mismas divisiones de secciones, capítulos y artículos que tengan los presupuestos á que se refierou.
Art, 149. En la parte de ingreso-, la cuenta de presupuestos comp-enderá en otras tantas casillas. [Moib lo núm. 21]:
f.c Los ingresos presupuestos.
2.	® Los aumentos que hayan tenido al practicar las liqti'daciones.
3.	® Las baja« que luyan sufrido.
4.	5 La valoración definitiva del presupuesto por cunseou.'iicia de los aumentos y bajas ex--pre*ados.
6. ' Las cantidades cobradas á cuenta durante los 18 meses de,l año.
Y	(l,c Los restos sin cobrar al cerrarse el 1 mismo.
Art. 1.r.0
2.®
3.	®
4.	®
5 ? 6®
Y 7®
Lo- miniados en el mismo peí iodo.
El líquido haber de la Hacienda.
Los ingresos obtenidos en todo el año. Los devueltos en igual tiempo.
El líquido cobrado.
Las cantidades pendientes de cobro
al terminar el año,
Art. 106. En la segunda se harán constar del mismo modo:
1 P	Los derechos do la Hacienda reconocidos y liquidados al terminar el período natural del ejercicio.
2	p Los declarado» en los seis meses de am • pliucion del mismo.
3	p
. p l\ir d« jar de asist rá la oficina sin justo motivo á las horas ordinarias ó ext«'nomina-r i a».
2.® Por ocuparse durante ellas en objeto» que no sean del servicio público.
3 ,® Por faltar en cualquier concepto á las reglas de ordenación y disciplina interior de las oficinas.
4,® Por no gicrdur las debidas consideraciones á los particulares que concurran á la» oficinas para agitar sus negocios.
Ait. 175. Los Jt fes de las ufieiiiHS local-s y los de sección de las centrales incurren en responsabilidad, por sí sidos ó mancomunad ¡mente ron sus subordinados, si toleian en es'os algunas do las fullas mencionadas ó la* cometen ellos mismos:
1,® Consintiendo en sus oficinas ó secciones la falta de los libros mayores y auxiliares que previenen las instrucciones y órdenes vigentes.
2p Permitiendo que dejen «lo hacerse al corriente los asientos cu los 1'*« 9 ó consintiendo
que ¿e bagan en ellos raspada enmienda» ó i11 -
El total de los dos doriceptos anteriores, terlin-acione-.
4? Los que se hayan anulado al pra ticar 3 , Dejando de presentar ó redactar las
as tqui aciones ina es.	cuentas y documentos de contabilidad que córres-
R ® El haber líquido de la Hacienda.	J	-	- -	1
6	p Los ingresos natural del ejercicio.
7	~ Los cobrados en los seis meses do ampliación del mismo.
8. ®	El total recauda lo.
9.	® clcio.
10.
no ae la nacien« n.	! pondait á su sección ú oficina en lu época que
obtenidos en ei período e,t6'mlln.llda
CH'IO.
4 p No poniendo el cuidado debido á fin de I que las cuentas, su redacción y los documentos de contabilidad que deban presentar se formen con ,	,	,	,	. i sujeción á los modelos y disposiciones que rijan
Lo- ingresos devueltos en todo el ejer- j y COIltengan equivocaciones de cualquier es-
. .	,	.	iiecie que Sran.
\rii ^	°.cü ,a<	,	6 ,D No reclamando oportunamente las
I 11. Los restos por cobrar en fin del ejer ¡ cutính4H OUl! (iebar, vcill{¡r 8U8 „.i-or,liñudos.
{ cuentas que
.	.	6,® Dejando pasar sin corrección las faltas
...	,> J ® c,1entl18 ' e K,lsl°s puüiicos (|e sua subalternos, ó no dando conocimiento d
tendrán la misma división que las de Rentas pú- !
Art. 167.	^ * ¡.¡louai’ o o unan,.-, lo«"", o* , (¡e su8 subalternos, ó no dando conoi ¡miento
,	.	.	-. .	......	•	; ellas á la Autoridad (tile deba instruir el expedicn-
blmas. En la primera o provisional (Modelo núm. \u ,|fc „„ ca!ificacioll.
25) aparecerán:	j v i s rc...
I ® Las obligaciones reconocidas y liqui
lada- en el uño de la cuenta.
2 ,® Las Hnuladas en el mismo período.
El líquido á pagar.
Los i agos ejecutados en to lo el uño, Los reintegrados en ioiial tiempo.
El Ifqoido pagado.
3 .=
4.®
5 ?
6.®
Y 7 ® Los terminar el año.
En la segunda d
Y 7,® Causan lo el os ó permitiendo á sus subalternos que causen dilación ó demora injusii-! tirada en el cumplimiento de las ó; (tenes supe-; mires.
Arl. 176. Quedarán libres de responsabilidad los Jefes, y recaerá toda sobre los subalternos, siempre que aparezca que la falla procede de error, descuido ú omisión-en aqueda parte del
se de oficio, á'costa y bajo la respons ibilidad del moros".
Art. 1S4 Se impondrá la destitución de empleo y prevención le que se tenga presente la falta para que el destituid > no sea colocado en el mismo ramo ú otro del servicio público, si aquella hubiere cau-ado perjuicios de consideración á los intereses del Estado ó de los particulares, haciéndose ademas efectiva la responsabilidad ul reintegro de los intereses perjudicados.
Art. 185. Para hacer efectiva la responsabilidad gubernativamente se instruirá expediente, que constará:
1.	° Del parte oficial del Jefe del empleado que hubiere cometido la falta.
2.	° De la defe ¡sil de este por escrito.
3.	® De cualquiera diligencia que consideren conducente al > x iarecimiento de la verdad loa «pie hayan de hacer a calificación.
Y 4. ® De la resolución fundada que dictarán en vista de lo que resulte.
Art. I8(¿. La calificación y declaración de responsabi ufad por las faltas á que se refiere el artículo 174 toca al Jefe de la oficina en que sirva el empicado que la- cometa: á los Jefes de la Administración central corresponderá la caliti-ficacioii de las cono tillas por los Jefes de oficina-, y á la Sección de Contabilidad del M niaterio de Ultramar cuando se ti ate de faltas cometidas por los J.fes de la Administración central.
Art. 187. Los expelientes de que trata el aiticulU'185 han de darse concluidos y resueltos definitivamente en el término de tres dias desde aquel en que se reciba noticia de la falta, si el empleado sirve en ias oficinas de la capital, y si fuera de esta, en el término tnas breve posible, atendida ladi-tancia del lugar en que aquel resida.
Ar . I8S. L >s Jefes de las oficinas locales y déla Administración «enfcr.il levarán un libro, en el cual se anotarán, con referencia á los expedientes de su razón, todas las correcciones que se hubieren impuesto á sus subalternos por los conceptos de que se trata en este caoítulo. Este libro -e conservará bajo la custodia de cada Jefe, y con referencia áól certificará cuando sea llamado á informar sobre el comportamiento de sus subalterno4.
Art. 189. Continuarán en observancia las disposiciones relativas á la cuenta y razón de todos los ramos de la a iininistrucion, recaudación y dis triliueion de fondos del Estado en la provincias de Ultramar, en cuanto no se opongan á las disposiciones de lu presente.
CAPITULO TRANSITORIO.
Je los libros ctrrespond entes á loi bienes procedentes de embargos.
Art. 190. L is cuentas, así individuales como colectivas, que habrán de Uevarsi á las fincas ó á sus arrendatarios y á la co eecion de bienes embargados á cada uno de los insurrectas de la isla de Cuba, ó que en lo sucesivo se embarguen por otras causas «ni «uulquier ¡ de las provincias de Ultramar, se llevarán en la forma prevenida en los artículos 76, 77 y 83, y se caigarán y abonarán en los casos explicados en los artículos 7rl y 84 teniendo prese ¡tes das prevenciones generales contenidas eu los artículos bOy 81 el de esta instrucción.
Art. 191. En atención á la especialidad de este servicio, se 11 varán dichas cuentas eu libros separados do los tiernas de su claS", pero en la misma forma y condiciones que qu'dan prevenidas.
Art 192. Adem-is se llevará un libro de fe-gistrode fincas arteglado ul modelo nú ñero 2, en
que se haga constar:
restos pendientes de p*go »I ¡ 8ervic¡0 á quo lo< Jef,.8 n0 eden aplicar la minuciosa atención que incumbe á los sub ¡liemos
se expresaran:
I j® Las obligaciones reconocida- y liquida-En la parte de ga-tos	la míenla i ¡la* < n todo o'	ejercí« io.
del Presupuesto comprenderá [Modelo	núm. 22): |	2 p	La-	anulada- en el mismo
1?	Los gastos enlomados en el presutmto. I	3.®	El líquido á pagHr.
2,®	Lo- aumentos que hayan	tenido al j	4?	Lo.-	pagos ejecutado-en el período na-
practicar las liquidaciones-	I tumi il'el ejercicio.
5? Los realizados en los seis meses de am ¡ pliacion del mismo,
6 ,® El total satisfecho.
.	,	. .	j	umwii vili* lUGUlIUMJ «i	out/ nii-uiun
definitiva [Modelo núm. 26] e„ e, ,ie8emp,ño ¿I Clirg0 qll(, |es r8,á confiado.
Arr. 17 7. Las correcciones que se impou-dián poi la via gubernativa son: f. " La reprens ion privada.
2 a La reprensión á presencia de io» mas emp'nados de la respectiva oficina.
I. = o o
3.	®
4.	® 6. ® 6.®
de»
8.
La suspension de suel o.
3	P Las bajas que hayan sufrido.
4	,w La valuación definitiva «íel presupuesto, per i on secuencia de los aumentos y bajas expíe-Bados.
5.® Lo pagado á cuenta durante los 18 me *('8 en (picha estado abierto el presupuesto:
Y	6* Los restos sin pagar ni cerrarse de. fin tivainonte el mismo.
Art. 161. La justificación de las cuentas de presupuesios consistirá;
1 p En los presupuestos generales aprobados para ej año a que se refieran.
Y	2p En lus cuentas de Rentas públicas,
,jfc ------m;	a-l m
7 P Los reintegrados en todo el ejercien
S p El líquido pagado.
3. s
4P La sepa¡a' ion de empleo. b.55 La destitución, con la prevención do que se tenga presente la falta, á fin de «pie el qne j la hubiere cometido no Sea colocado en ramo ú otro del .-ervu-io público.
Art, I7S. Lascmre. cior.es 1. *	2.® serán
el mismo
del
Los re-tos pendientes de pago en fin : ¡inpueítM por Jef'e superior inmediato 'del em-
Y 9 P
ejeri.ino.	.	j pleado que baya delinquido: las 3.®	4. 46 y
Art. 168 Las mentas anuales del Tesoro | 5» ,eráu ^opuestas por el mismo, por condacto do público se redactarán en la forma prevenida para 8U J( fo nat(/ial si l0ttuviel.e, al Intendente, que re, las m usuales en «1 art I4¡; pero debiendo apa- so|verá definitivamente s. la corrección recávese en recer en cada uno de los conceptos que compren-1 e^pleado (i, 81) nombramiento, ó la consultará al
El número do orden d i la inscripción. Fecha do la ór.leu «leí embargo.
Auiori lad que la ha dictado.
Sujeto de quien procede la linca.
(J ase de ella.
Su nombre ó título.
Pueblo y jurisdicción en que radica.
Su cabida en medida del país y en la métrica decun d.
9.	® Culi i vo ó imlu tria áqueesti destinada.
10.	Sus linderos.
11.	Su valar en venta.
12 l)ensn ó c irgas con qm está gravada.
Y 13. Todas 1 is ¡lemas noticias y dato- que se t-ngin ó se puedan adquirir, así corno l»s observaciones q io se ciean oportunas.
Madrid 4'de O nu tre de L370,—-El Ministro de U tramar, Segismundo Moret y Prendergast.
SEGRETÀRIA.
de ¡a suma de las partidas figuradas en todas las mensuales.
1.a cuenta general de presupuestos que de ben rendir las Contadurías principales se redactarán en los mismos términos y con iguales distin-
Todos los funcionarios obligados
á rendir cuentas anuales habrán de verificai lo en
gasto» público- y del Tesoro.
Alt. 152. Al efecto se acompañarán á ella» relacione- -le referencia por los capítulos y nrtí-cu’os en que se hallen divididas.
Art. 153. Lus cuentas por regla general de justificarse:
1 p Con relaciones que manifiesten el pormenor de sus partidas.
2,® Con ios documentos que acrediten y le- ríodo (pío comprenda la cuenta, dentro del gitimen los cargos y bis datas, los cuales deb -n in- las el’Jir.-e en los telaciones correspondientes.	¡ tad
3? I on cuas de referencia á la* cuentas cilla %nde -e encuentren los justificantes, cumulo figu- j último. r,i en las de dif rentes «amos ó período» un-i mis-	Art. 170. Las Cunta furias generales imite-
*"* partida, obligación ó concepto.	! diutamente que reciban estas cuentas harán las
Art. 1í>4. La- telaciones y los documentos comprobaciones y operaciones aritméticas nect -lúe justifiquen lo- d verso- cargo- y datas deben gañas para asegurarse de «jue no contienen erro-fjtitiritar entera vr formulad con las cuentas tes- res de esta clase, ni entre sí ni comparadas con
Negociado de política.
Exorno. Sr. Gobernador Superior po-
ciones que quedan determinados en los artículos ; d,ns 4 un ,,iea |)0r ía¡tl(8 lcve, en lo» Casos á que
\ L.nn m. .i	■	.... s« refiere « 1 artículo 174
Art. 169.
Ministerio de Ultramar, si se tratase de un lúucio- ¡
natio de nomi rammento del Gob e n >.
Art. 179. Se impondrá la reprensión privada	.	, -,	,
____i„.,j i i.....;   „e..;.... .. ... litico ha tenido a bion declarar comprendido
en el arti. u!o l ? de la circular de 20 de
Abril de 1869 á
ó ante los empleados d ■ la misma oficina, y
ca-o de reincidencia In suspension desueldo (je 10
Art. 180. Se impondrá una mulla de un
L). Joaquin Valdes O’Farrill.
.	.	i dia de h (Iter á to lo funcionario obligado á rendir
los tres meses siguientes á lu terminación del pe j c„ai)tas y dll0Uinent0s de contabili lad, P„r ca la vecino que fuá de la jurisdicción de Matán-
C ll el 1 . . I I .. nii.i Inu.l/l All Hin»., n „ .1	unelMot A / ] 11 ¡i A I • A Q	~ .. -, ..	. .. 1 . 1 I x» x» . . a 1 A<r4>,n<tí n	a ^	!
,10 quo comprenda la cuenta, dentro aet cual ¡ ,IÍH qlie tarde en llenare-te servicio después del zas y que se halla en el extranjero conspi-remmran con dos cóptas autonzadas á la Con- {,llZÜ man;a,lo para dlo, a()e:uas, si re.sind.ese en rand0 etl favor de la insurrección
terr b—^...............* - - ■>»	»und^n^r¿n:“PubucAen
Pe ti v
Arr. 155. Toda
J-eda cuenta deben tener una sola numeración de nien desde |a pritru ru de cargo á la última de
'mtit.
Art. 156.	, is relaciones parciales que se
'ampien twi en cada una de las generales ve dis 'iguirán con otra nmiierscioti especial.
Alt.’ Í57. Todos los documentos que se unan
I me».
Art. 1S1. Se impondrá la suspen-ion de sueldo de IO dia-á dos meses si la falta á que Se refiere el artículo 174 fuere grave, ó de otro órden con tal que no se h ¡ya irrogado perjuicio á lu Hacienda púidic.u ni á ios particular, s.
Ait. 182- Se irnpinhá la suspensión de
las otta- con que tengan relación; subsanarán los ! 8UúW() ,iv¡ nm & IP8S int>8;s cuando el peri
# 1 a». . y. 4 ar% a. ti a * , . t /i a v» 1 IN 44 ili» A n I fl n i. a -4 .. a a n a a a# /■ _ .
as relaciones generales de defectos que puedan influir en las redttcc ones generales, y redactarán de conformidad con ellas las cuentas generales de Rentas públicas, Gustos públicos, Tesoro público y de presupuestos, que remitirán por dupl cade á la Sección de Coniabi» 1 dad del Ministerio de Ultramar en la época oportuna para que lleguen á In Península dentro de los séis meses siguientes ó la terminación de! pe-
itelo no
Da» ausata» Su eucabsaurán con el epígrafe de | nodo ds la cusuTa.
sea de co isiderucio i ó el empleado incurriese por segunda vez en una misma falta ó en otra análoga dentro da un mismo añ >, después do impuesta la primera corrección.
Art. 183. Corresponde la separación de
la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo en la forma prescrita en la referida circular.
Habana 61 de Enero de 1871.—El Secretario, Ramón María de AraízUgui.
¡ Ciudad, obra considerada como de utilidad | pública, al tenor de lo que previene ¡a pri-; mera parte del arr. 3 ? del Real decreto de | 15 de Diciembre de 184 L; y de órden del Exorno. Sr. Gobernador Superior p ilítico se anuncia por medio de ia Gaceta oficial para que las personas que se consideren interesadas puedan hacer p .’esente io que se les ofrezca en esta Secretaría en el término de quince dias contados desde la fecha.
Habana 31 de Enero de 1871. El Secre-
tario, Ramon María de Araízltgui.
Inspección general de Obras públicas.
Acordado por el Unto. Sr. Secretario del Gobierno Superior político eu 18 del actual la venta en púnlica licitación verbal de veinte y seis bu yes pertenecientes al ra no da Obras públicas se ha señalado el 13 del próximo mes de Febrero i las doce üe su mañana para que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones (pie se expresan á continuación.
Habana 27 de Enero de 1871.— El Inspector general, Antonio Molina.
El día 18 dsl próximo mes de Febrero & las 12 de su maff inu tesdri lugar on la In-psccien General de Obras públi as sila en !a culledeCuba número 1 tsquii.a a Chaeon, ta venta en j,úblioa licitación verbal de veinte j ssis bueyes pertenecientes al ra mo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar íí reconocer los bueyes al potrero de “Dique” a ltt kilómetros de esta Capital eu la carretera que csnduce ú Güines.
[Las condiciones y relación délos SJ bueyes inútiles, se publicaron en la Gaceta del dia 3 del corriente.]
Los Sres. D. Manual M- Martínez, D. Manuel López, D Pedro Fernandez González, D. Francisco Gandon y D. Antonio Quintaua López, dueños los cuatro primeros de oíros tantos lotes destinados á viveros de pescado en la gola de la Cabaña, y propietario el último de unas obras existentes en <1 lote número 2, se servirán presentarse en esta Inspección calle de Cuba número 1, eudias y lloras hábiles, para enterarle» de un a-sutito que les interesa.
Habana 23 de Enero de 1 »71.—El Inspector general, Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á propuesta de esta Inspección general ha tenido á bieu resolver que el día 5 de Marzo próximo venidero se inaugure la luz marítima establecidu en “Cabo Cruz.”
IíO que de órden del limo. Sr. Secretario se publica, insertan lo al pié los detalles de lu situación de dicha luz para general inteligencia.
Habana y Enero 30 de 1871.—El Inspector Antonio Molina.
Faro de 2. ® órden instituido en Cabo Cruz.
Debe sustituir al fanal dióptrico proTis:oual que sir re en Cabo Cruz, un faro satadióptriso de 2. 0 ónisn do luz blanca tija, con destellos encarnados de S.‘ en Sí Sa emplazamiento en yl expresado Oabo, costa S. de la Isla esta & 40 leguas O. de Cuba y .S. O. de Manzanillo. 8u situación geográfica es do 71. ® SI’ 8” longitud O. dsl Meridiana de Cádizy 19. ° 48’2l” latitud Ñ.
Constituye la Torre una columna do sillería de Orden Toscano, coronada por un aparato lenticular cuyas apariencias son las indicadas, elevándose ante ella un edificio retangulai de 34 métros de frente por 30 de fondo, con pórtico» de 16 columnas eu la» fachada» anterior y posterior.
La distancia del eje d* la Torre á la» mas bajas aguas, es de 38 nnStroa, la altura del foso lumiuoso sobre la-misma# es de 34. 88 correspondiendo 2 métros SO á la altura del emplazamiento sobre el nivel del mar.
El alcance do ssta luz desde la cubierta de un buque de regular porte, [1 métros sobre el mar] será de 10 y media millas. La Torre presenta el color propio de la piedra, y la casa está pintada de amarillo olaro cou perfile» blancos.
La costa al E. de este faro es escarpada y ofrece fo n-do suficiente para toda clase de barcos hasta la res-tiugk qu» se extiende delante de los edificios dos in i-llas al tí. O.
Esta restinga forma un seno con la costa, cuyo fondo es bajo de arena y está cubierto en parte de plantas submarinas.
Los buques de travesía ó de cabotaje que skguijMuh* rumbo de E. á O. ó viceversa recouozcan eefe rart, tenderán á separarse de la costa hasta remontarlo, para evitar el arrecife que aquel valis i. Los que se dirijan á Manzanil.o, no pueden sin el auxilio de práctico-penetrar desde el cabo por lo» canalizos y escollos, que naceu muy peligrosa esa parte áe la navegación.
El faro (le Cutí» Cruz será ds recalada para los buques que con rurmbo áesta Ida se aproximen á pus costas por aquella parte, y advertirá á los navegautes la proximidad de los bajos ó islotes que se extiendan frente ul litoral desde Cabo Cruz en dirección N. O.
¡Santiago de Cuba y Diciembre 31 de 1870.—El Iu-gsaiero Jale.—Eugeuio Fernandez Ledou.—Es cópia. —El Inspector general de Obras públicas.—Antonie Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTADO 51A TOR.
Sección 9 ?
De órden del Excmo. 8r. Capitán General se presentará en dia y hora hábil en la tíecciou 9.« de esto E-tado Mayor, el soldado licenciado Ramón Gástelo Juar, procedente del Regimiento Infantería de E-jiafla para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. 5 de Febrero de 1871.—El Brigadier Jo-fe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda.
empleo.
1.	®
les faltas.
2.	®
Si teinciiliere por tercera vez en igua-&i no presentara las cuantas y do-
Formad » el oportuno espa Lente para adquirir con arreglo á la - Lsy de expropia-cion-forzosa unos terrenos de L). Domingo Sañudo y estancia de D, Miguel Embil que son necesariot para regularizar li figura del Cementerio que está eu proyecto eu esta
Por el Mini.-terlo da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberua lor SuP«r¡or político, con fecha 7 do Diciembre último la órden s -
guíente:	____
Excmo. Sr.—Para la \ laza da oficial primero vacante en la Adtn nistracion loe ti de la Adua na do e-a capital por cesantía de D José Marta del Rio que la desempeñaba y dótala con el sue¡-('0 anual de tres mil quinientas pese as y siete nil de sobresueldo, S. A. el Regente del R-ino ha te nido á bien nombrar á D Francisco Ibarra Gardos oficial de igual clase en la >'ontaluria general do Hacienda. De órden ue S. A. lo co nunico á V. E. para su conocimiento y efecios correspondientes.” Y acordado por S. E. L su cumplimiento en 21 del mea próximo pasado se publica en la Ga ceta para general inteligencia.
Habana i ® de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
I