r ,

declarará rebelde y contumaz continuándose el juicio siu unta citarlo ni emplazarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana Abril 2-5 de 1871. José Miguel Perez, secretarlo. C 7
fie olido
HU Sr. alcalde mayor interino del distrito do Balen ha dispuesto por ante mi consecuente á exhorto del dis trito Norte de Cuba, ouepor tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Emilia Grandjean viuda de Cabraud para que comparezca en el juzgado á evaeuar un acto de justicia en los criminales por incendio un el potrero “San José” de su propiedad. Y cumpliendo mandado libro la presente en la Habana cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Por niaddado de su ¿ría. Joaquín Lañéis.	O ® 8
“El Br. 1 ir. O. Antonio Pío de Carrion, Alcalde Mayor interino del distrito de Monserraie, ha dispuesto que j> >; ¡tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, secón -vaque á la persona en cuyo poder se encuentre el todo 0 parte de un b líete entero, número catorce mil trescientos o lienta, para el s< rteoque se ha de celebrar el día uoie del actual mes de Mayo, á fin de que entregue eu el juzgado dicho billetsobre cuyo hurto ó desparecí mleut > se sigue en el procedimiento de oficio. T para su publicación, cumpieudo lo prevenido, libro la pre s inte.—Habana, Mayo tres de mil ochocientos setenta y uno. — Carrion. por mandado de S. S.—Fe n indo Novell.
En el cuinuliuiisrrto de un exhorto del juzgado Oes te de Ja ciudad de Puerto-Principe referente á la causa que se instruye contra don José Se taño y otros por des falco» de la Aduana de Nuevitas, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, se convoque por tres números de la Gaceta ofioial á don Ricardo B Amonte para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Nicolás número 102, á evacuar oierta diligencia que se recomienda en dichoexhorto. Habana, mayo 1? de 1871. Antonio Mendoza. C O 8
En el cumplimiento de uu exhorto del juzgado de Bejucal referente á ia causa seguida para averiguar quien soa el verdadero dueño dei negro Sebastian, congo, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don Pablo Hons, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia coin-paresca eu este juzgado sito en la calle de San Nicolás número 102, de once á á dos de la tarde á prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habaua á 2 de mayo de 1871. Por don Ursuio Dobal, Antonio Mendoza.	0 0 8
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Bíjueal referente á la causa seguida contra el moreno Juan Francisco /enea y otros por lesiones, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Gua dalupe, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido moreno Zenea para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito eu ia calle deSan Nicolás número 102, de once á dos de la tarde á fin de que designe abogado y procurador que le asista en dicha causa, apercibido en su defecto que se le nombrará de oficio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 2 de mayo de 1871. Por D. Ursuio Dobal, Antonio Men doza.	C O 8
El Sr: alcalde mayor de esta ciudad en la causa for ruada por hurto de una yunta de bueyes y dos caballos del Ingenio B iracoa ira dispuesto se convoque en tres números á la persona que se crea con derecho á uu ca bailo dejado en lugar de aquellos, elenal es de color do rado caruto y la« cuatro patas blancas, á fin de que se presenten á acreditar su propiedad. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal y muyo dos de mil ochocientos setenta y uno. Justo Harona.	. C O 3
Ha dispuesto el señor don Antonio Pío de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se convoque por tres números de la Gacetaoficiai á un moreno nombrado Florentino y al pardo Federico, vecinos que se dice son del puuto que titulan los barracones, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar uu acto de justicia. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.	CO 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por an te mí ha dispuesto que por este órdeny en tres números se convoque á doña Ana Quintana que se dice ser vecina de la calle de Riela y dueña dei moreno Andrés Hernández para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal- Habana 4 de mayo de 1871. Gabriel de Salinas.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral D. Joaquiu Arguedas y Español por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á doña Ana Callaghan, para que en el término de tercer dia comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana, mayo 3 de 1871. L. Agustín Valerio.
C O 8
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque á D. José Celestino Balen-zuela, para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana, abril 29 de 1871. L. Agustiu Valerio.	C O 8
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se con voque á D. José Rodríguez, vecino que era de Ja calle de la Rosa número doce, en ej Cerro, para que en el tér mino de tercer dia comparezca á uu acto de justicia, Habana, abril 29 de 1871’ L. Agustin Valerio.
C O 8
Ei señor alcalde mayor del distrito déla Catedral lia lispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gacetaoficiai á los negros emancipados Blas, Policarpo é Ignacio que estuvieron á cargo de don José Fresneda, para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia ea causa criminal. Habana y mayo 4 de J871. Por mandado de S. Sria. Manuel S Segovia.	COS
Por auto proveído eu veinte y ocho de abril último por el señor alcalde may< r de esta ciudad en Jos del concurso de doña Ramona Castañeda y don Francisco Eusebio Feble, se h i dispuesto que por tres números consecutivos déla Gacetaoficiai se convo^ue al expresado Feble para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca para hacerle una notificación pendiente en dichos autos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal mayo 4 de 1871. Alberto Chiappi.	COS
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gacetaoficiai se convoque a don Juan Martínez Perez vecino que fué de la calle de Cuba número 21 para que en el término de quinto dia se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Mayo 3 Ue 1871. Por mandado de S. Sria. Manuel S. Segovia.
_ ,	cor
Relación de las partidas de costas pendientes de pago en la escribanía á mi cargo correspondiente al afio de mil ochocientos setenta.
Incidente á la testamentaria del Excmo. Sr.
D. Francisco Marti y Torrens, para tratar de la venta del palco grillé segundo piso del teatro de Tacón.
A D. Cirios Acosta, seis escudos..........
Testamentaría de D. Antonio Marín y Alio-vin.
A D. Cosme G. del Valle, cuatro escudos, ciento ocheuta y siete milésimas.............. 4
En losautos seguidos por D. Dtont-io oóñ-z ilt'Z. contra D. José Martínez Rico sobre
pe-os.
A D. Turnas Breñas, veiute escudos quinieu
tas milésimas....................
En el intestado de luí María Bastían.....
A D. Rifuel Carboiiell, dos escudos.......
Al Pbro. D. Juan Galiano, ídem............ *
Hab.iuay Abril veiutd y nueve de mil ochocientos
setenta y uno. Joaquín Lancia. Y para su publica-íí-i' br? Puente á Ha ia que llegue á noticia de Jos ■ nteiesados y ocurran á racojer las partidas que le correspondan eu concepto que si no lo verifican de dos meses a contar desde esta fecha s .* procederá al deposito deaquellas eu las Arcas dei Tesoro según está dispuesto por puuto geueral. Habaua y Abril veiute v nueve 4a milocbocientosseteutay uno. joaquiu Lau-
c o e
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas primer escuadrón 2. 81 secoin«.
IJem en Je»u» del Monte, 2. * escu ua sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones., Capitán I). Antonio López Rodríguez, del Batallón del O ii -i
Médico para las mismas, D. Jacinto t.e •.mar, del Regimiento Artillería de Montaña.
El Coronel Sargenta Mayor.— VUtulonga.
Cometí de Sotorro.-- Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la» soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 303; y la del sétimo calzada do jesús del Monte número 87G.
Facultativos ite Hematía. Primeioy seguudo distrito.— U Ramón Abenza, San Ignacio 7.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito. Licdos. D. Felipe Deu, Virtude» 99—D. Felipe Camino, San Nicolás 19.
Cuarto illxtrU» D. Ptdro Ruz, Dragones 10J.--D. Cíete Díaz Acevedo, Córrale» 50.
i¿uinto dixtrUo. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
lleal Can a de Maternidad Diputadas de mes La» señoras Di María de los Dolores Gastón <le Tavira > Di Coucepeion de la Luz de Cárdenas.
Axila de ¡San José. Taller general de aprendizaje-inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de liene/icencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa (/eneral de Dementes. Diputado para id mes de Abril Excmo. Sr.'vocal Oidor D. Francisoo Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Latero. inspeetor de mes. El Sr. D. Blá» Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
Librería de Chárlain, Obispo.
Id;m de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzitoa 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Jsla: lin todas las expendeduría? de efecto* timbrados y agentes de la Gaceta.
«	«: IMPRESOS
ALMONEDA PUBLICA DE RUJZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde m >yor del distrito del Cerro, se rematará el sábado (5 del corriente en esta venduta de once á doce la mafiona, 4 consecuencia del intestado del ultramarino D. José Guerrero, la ropa de uso, enseres y botiquines homeopático, tinado todo eu 3S5 escudes 4j(i milésimas.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de ia» contribuciones, se rematarán en eslt venduta el sábado 3 del préximo Mayo de once á doce la mañana, la oasa Fernaudi na número 8, de tabla y teja, tasada en 791 49 oentavos no tiene gravámen alguno. La caía situada Antón Recio número 2», tasada en 1820 pesos 38 centavos no tiene graváinen alguno. La casa situado Salud 199, de mam-posieria y teja, tasada en 732 pesos 40 oentavo», tiene uu gravámen de 248 pesos.
la isAe^SasUtgcanh-m—-
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
De*de hoy se hallan do venta en el «apacho do esta imprenta las certificado nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas do Montepío, o gracia, cesantes y jubilados.
E despacho de esta Imprenta «* hallan los libros siguientei:
Pesos.
El Empleado de Hacienda por Grugi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo fi.................. -. 1..
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ortlenania de Construcción.........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria______...
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....„................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español...................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvineulticioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes__________________________
2
1
4
l
Cts.
50
60
25
AVISOS.
D. Mariano Ciarle* y Caaadovall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 18, donde ofrcee los servicios de su profesión, á su» amigo» en particular y al público en general; desde las ouee hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos eru»e», se hallará eu dicho despacho.
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana bus! a las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán «pirados grátis. de 4 á 5 de la tarde
. AVISO A LOS PADRES DE FAMILIA.
Un profesor, miembro de la Uui vasirdad de Francia, actualmente en el Colegio de Valdsiuia [España, Mataré] desearía encontrar colocación en una honrada familia, dando la mas completa educación á los niños, tal como se da en Francia, comprendiendo toda la segunda enseñanza é incluyendo idiomas. En la calle de Teniente-Rey número 56 de seis á doee de la mañana impondrán.
Se alquilan cuartos altos muy ventilados.
Calle deO’Reilly número 23.
21 — 21 — 23—
26—
28—
27—
.. de Gibara y llegará baracoa el 21.
de Baracoa y llegará Cuba el 22.
„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 » de Puerto-Plata y llagará á MayaiOsz »1 y » de Mayagde* y llegará á AguadilU el 2«" ‘ ,, iie Aguadilla y llegará á Puerto Uieoel 27 » de Pueito-Riooy fiegarááSaiiTlioiinu^i.,,,
/letorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Kico el 3 g__'	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4__	„ de Aguadilla y llegará áMayagüaz el 5.
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata «1 t¡ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el s. * de Cuba y llegará á Baracoa «I o
1.8-
9—
Pi-
li—
(je Baracoa y Regard rtVjibam 9’ de Gibara - ”	a
---.rae] ln.
de Gibara y llegará á Nuevitu, el Ilde Nuevitas y llegará á la Habana el 1*,. madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 \ isb
tarde por el muelle de Luz
nasi« las tre
ile ||
Consignatarios.
Ganga sin Igual.—Se vende una magnifica túrretela francesa de doble suspem ion, nueva, oon todo el herraje dorado al fuego, y qu* solo ha rodado cuatro 0 oinoo veees. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
Plano topográfica de la Habaua y mu jurisdicción por «1 Agrimensoa D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, s» halla de venta salle de Teniente Rey número 1 i, y en Guunabauoa calle del Campo Sauto número 26, eu ambo» puntos se halla también de venta el plano déla villude Guanabaeoa levantado por el mismo.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisitoy original, cuyo mérito han recomendado no solo los periédioos de esta capital sino también de la Península, pueden ocurrir á la calle del Aguila número 7«.
Franetaco Martínez, profesor de gimáis»-
. higiénica, hace presente á los Sres. padres de fa-ia, que desde ei 1¿ dei oorrieute queda establecida
(Clase nar.i safiz.ri t-., j -i« o- ....	’
i Puerto-Plata: f*-res. Ginebra hermanos Mayagiiez: Sres Gutierrez HI limes.
| Aguadilla: Sres. Aineli, J til JA y O?
• Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. deCTnai-em, y c> San thomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrina.
Se despacha por I). Ramón dellerruia, >-ui|>-Ignacio número 58.
VAI'Ott PAJARO UELOCtRVO.
Capitati, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
■¡H
tiea
milia
uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número non lo» aparato» necesario» al efeeto. clónales.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la á Nuevitas el 4. le Nuevitas y llegará á
4—
ó — 8—

80; 00 u tan do Precio» eonven
YAREY.
Lo venden al por mayor v menor ba número 88.
«n la calle de Cu-
75
75
50
2ñ
50
fio
37 i
D. LEANDRO LOZANO.
Pone ei* conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de ¡a Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cuai montado como el primero en su clase de le» de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Léudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y lloaras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altare» etc. ete.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, 110 solamente euooutrará todo !o que (lesee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando ai frente dei expresado establecimiento como administrador el tau , nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le ct de V«lasco.
ESCUELA DE EQUITACION.
Id-
il-
li-
12—
16
-----Gibara e¡ 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el tí. de Baracoa y llegará á Cuba el 7, de Culta y llevará fi Sunto fuming,, e| |„
-----« -uuyagua*«In
do Mayagiiez y llegará á Aguadilla al 11 ' de Aguadilla y llegará á Puerto-T)i-
___ M uuo-U Cl i,
de Cuba v llegará á Santo Doiuiugo i de Santo Domingo y llegará Mayagua ,i„ tt-—•••—; y llegará á Aguadilla 1
a y llegará á Puerto-Rico «1 de Puerto-Rico y llegará á 8. Tboinasel |
Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-lUc e 1;
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el h
18__	» de Aguadilla « ll«™--a ■< “
Dou
Calle del Prado niXmero 17.
Manuel Casañ partíeipa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» para enseñarlos y también á díso.
M19-20— 22-28 -
35
______ —	« zvgtiaai
de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el |h. de Mayagiiez y llegará áSto. Domiugoel; de 8to. Domingo y llegará á Cubaol C. de Cuba y llegará! Baracoa el 28. de Baracoa y llegará! Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas ti :á de Nuevitas y llegará á la Hhíihi'«.- .7 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante
eo-e ca-a I
Ordenanza Municipal.................. 75
rdem rurales.
10
76
6
187
20 60o
2 2
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas ... —.................
Idem para los Arquitectos municipales.....................................	.‘17 J
‘nstruccion parala cobranza administrativa de hacienda_________________ ....	25
Expedientes sobre el modo de iormar
los expedientes de expropiación ....	26
[ustruccion Reglamentaria de las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de. la
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.________.........
id. [mía el Gobierno y régimen bicul mtivo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre retiro».........................
Reglamento del Montepío militar........... 75
Ley de Ferro-carriles_______________
lamento del Monte de Piedad______
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de ;il) de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................... 50
D. Leandro Lozano, ilueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, en-tra Luz y Acosia, pona eu conóeiinieiito de sus amigos | y del público en geueral, que habiéndolo complétame lite reformado y puesto ai nivel de los ineior«» da esta capital, ofrece nuevamente su» servicios contando para |
Consignatarios. Nuevitas: Sr. D. Pedro Stauchez Dólz.
Gibara: Hres. ttilva, Rodriguez y («
Baraaoa: fiires. R. A layo y C?
Cuba: Sir. D. Juan Tarrlda.
Santo Domingo: Bres. Ginebra hermuno*. Mayagiiez: Bros. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O? Puerto-Rico: Bros. Iriarte y lierm. de Curaci Santhomas: Bres. Lamb y C'.1
Se despacha por D. Ramón de Her Ignacio número 58.
'l i ra calle deS.s
Giro de letra*.
Sobre Madrid . Barcelona, Valencia, Cartazeu», A i-cante. Murcia, SeviH» Málaga, Jeréz, Corufia, «milla,«
|C7i’.r <'rr<-> ’ VW Pontevedra, Padrón, Sana
---------- ww i.ivn/s v/uutaxiuu uuia prjnp. p. _	x .. . ^	^ e i ni, Vi 1 liigarcía, Rí vHii eu Vivera, Oren*
olio cou las Ultimas novedades recientemente recibidas 1	POR D- L• LE-RíVERENn SEGUN » Oviedo, Cangas de Onis, íníiesto, VilJavlciosa Kiv«-
de París, Londres y ios listados Unidos, como son mag- JjA FORMULA. DKL DOCTOR GANDUL.	la, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Cándame Uu-
ulíl eos y variados aparatos, lujosas camas imperiales na-	as de lineo. Grado. OHnn a »rií/i., vm...»	.	le...
ra toda c1íw<§ de entierros y honras, coches do mucho lujo, como jamás sellan vistoeu esta ciudad, sarcófagos de
11 i«f.i II f U«l fVihlliuo	v. «... *-  	I.
1
I
I
25
15\
;J7¿
37
75
5o
distinta.» formas, oriiameutos para altare* «te. ect., convencido da que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, buano y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier llora del (lia ó de la noclie, según lo tieuu acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.-Para evitar equivoaaciones advierte, que al tren situado en la misma dalle ile la Habaua, frente al paredón del monasterio do Bautu Clara, nunca lia sido le su propiedad.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rtfbelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, ouaudo vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja deseanso á los pacientes.
El jarabe peotoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peetoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para a irar laliemotisis, eutarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda»
del pecho.
las enfermad».
INSIGNIA;? PARA
EL EJERCITO IGLESIA.
A RMADA
«í«»l dador y
JUAN MEDINA.
cordonero, cal!«; incita urtts«. «iilCIÜáHt,
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Reuté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de lo» géneros y precios puestos en esta pía a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y I1A0ENDADOS.
En la «alie de Cuba número 88,‘entre Teniente-Rey Muralla, se venden barriles de excelente buey «alalia á precios sumamente módicos.
Hace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, oriolla de edad de 30 á 40 I año», de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Mon»errate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, ó ia presentare en laoallede las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que la ocultare.
En la misma casa, darán razón del alquiler 6 venta de una hermosa, fresca y veudlada casa, situada an ia villa de Guauabacoa, calle de la Bamarltana esquina á la déla A-uncion número 13, prepla para ia temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de losctrritos.
ie solicita A la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle da un negooio que le conviene. Impondrán eu el treude lavado calla de Crespo número 47.
Se solicita A D. Esteban Lfaa«*, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárde-
nata m1vy»Am tt
iueo, Grado, Gljon, Aviíés, Santander, vuu-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian simplona, Palma de Mallorca, Maliou, iniza, Baúlt Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulluilolál, Játiva.Denia, Aguila«, Loroa, Cara vaca, Cieza, .Muís, Espinare«, inda, Jaulilla, Mazarron, Grihuela, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmena, Ecij», Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Urlsok la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, culis de Cuba uúm. 83 entre Teiüente-Rey y Muialla.
Df nrstrr „ Oomii.

SOtltüH DES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeete.
En virtud de no haber asistido el neeesario nfltM' ro de aceionistas parala Juuta general ordiuari» iji» debió celebrarse ayer, ei Exorno. Br. Presidente ha impuesto que se cite de nuevo para la* dooa d»l di» 18(W próximo Mayo, eu «u morada Amargura 21; advlrtííu-llosa que ei acto tendrá lugar con eualquiera qu»»«»” número de sósios pre»»ute» á la hora de la alta.
Habana 28 de Abril de 1871.—Jo»é María d#l Blo, Secretario interino.
carne d<> ñas número 8.

7* SO sé



Â
PARTE MERCANTIL.
a regir el
Al público.
I)e3d« L? de Enero de 1871,
lecreto d anterior é íi
ci».
ARTE NO OFICIAL.
SABADO « í»>; MAYO DE 1*471.
«ACUTI« RELIGIOSO.
¡Sábado. San Juan Ante-Portam Latinam.
.tXHVNA « DE MAYO i»« ,s-,4
Orden de la plaza del 5 de Mayo de 1871.
, eomenzará e 29 de Agosto del año nstruccion de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del ¡tapd sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sino liad« in-curnrse en errores y faltas que puedan ocasionar peí juicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al al-
CIRUJANO DEXTiST 1
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rev
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco da Paula Chaguaaeda, profesor dentista, participa al público que sigua en »u laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreeo eu todo lo perte ueeieute á «u profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor dt las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prdti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthcsia local y sin causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistema» conocidos hasta ¿i
rila rnirlÍÉ**wí.«- — • -"	**
PUERTO DE LA líARANA.
ivHíriidas «ie huijues.
Compañía del ferro-carril entre Cleafu*lw y Vllluclara,
D. José de Cueto que en la Empresa posée la»native accione* números 492, 968,1791, 2101,2131, WlW J 2572, antigua emisión, y 275 y 9069, de la nueva omlelófl, y tres cupones uiUnero* 114 de peso» 100; 480 de p»*0** y 907 de peso» 20, manifiesta habérsele extraviado w1 título» que oportunamente fueron expedido»; soliclWj do se les provea de lo* correspondiente» duplioado; J11 Sr. Vice-Presiden e ha Uispue.to sa expidan ioitijhjj que se solicitan, prèvia publicación por térmiuod«|| dia», por si hubiese quien *e eonsidere con dere»hol1 propiedad de ia» referidas aeoloues y eupones.
Habana Abril 17 de 1871.—El Secretarlo, MU11, Calvet.
los E. U. Mayflorer,
Retreta eu Voluntario«.
Jefe de
la plaza de Armas, tercer Batallón de
Servicio para mañana.
--------—• i mentes sueltos,	_______ ..«.an
cauce de todas las fortunas, se ha publicadoun dia, pudieudo con «lloa efectuar U maatieapion y emitir
r	1 coa toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin
alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v¡-i por medio de oeturadores piástieos 6 inetálleos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALfiHCO DE DESFORCE*.
en 34 dias, va-
con
De Sisal en 4 dias, vapor de su comandante Mr. B. Jasper.
De Barcelona, Málaga y Puerto Rico ou o-» uias por español Argos, capitán Vidal, toueladas 826, fruto» á J. Llanusa y Compañía. Pasajero» 12.
Salidas.
Pata N. Yor fragata inglesa Arethnsa.
Para Sagua bergantín americano Hermán.
Para Cayo Hueso vivero americano G. G. Kiug.
Para Balt uxore vapor ninerioauo Cuba.
Para N. York bergantín inglés Koodoo,
Para N. York fragata noruega Zanrak.
Para Sagua goletu americana Rultli,
l*ara Taba*«;«.
tisú« ia propiedad
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
---	incutè ia propiedad de eu
.	,	, j	-	, muelnu en ferirmi adea de la boca, como escorbuto,
que contiene adamas, el decreto, Instrucción aplitas, hinchazón de la* encía» y la ingurgitación »
referida y notas aclaratorias sobre las reso- «uiuea etiU-luciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que ¡mede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo
I	"
¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
rar as
SHU-
Saldrá á la mayor brevedad wl pailebot mejicano “Youa Libre,” canibui P».-..	* -1 ~f**■- -
pasajeros, De mi natario» Cuba 88.
„ - ------— («tuouiii mejicano
ire,” capitan Presa». Admite «arga á flete y De mas pormeuores impondrán *us cousig-
J. Demeebre y Compañía.
A los Sres. Alcalde*, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabaeoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las ,trocía	I acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de
1	' * 1 fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rsy 59.
Empresa de
vapores esjsíííiíoSes de las iiitína*.
<‘»l ! < «>
Compañía General Cubana de Naregvci«* por vapor en liquidación.
El Eximo. Mr. D. José María María participado a esta Comisión liquidadora, que »1 w.* devolver á lo» Sres. D. Francisco Cabo como apodir*“ de D. Pablo Quintana, y á D. Lui* B. de.Vlguier pof en cumplimiento del acuerdo de ia Junta gtuií111“ c»ta Compañía en liquidación de 6 de Julio pr6xla*®l"'_ sado: al primero ia» v«iute accione» de la misni» psfiia números 1773 á 1778, 1947 á 1952, '¿¿ib, 2580 í » ‘ y i.997; y al seguudo las diez aocioiie» de idam uúm*1“ 303 ú »10, 1797 y 1798; cuya» treinta acciones tenia‘‘*1' sitada» eu su poder las veinte de D. Pablo (Quintan Oomo garantía del liquidador D. Felipe Quintan»I ** diez de D. Luis B. de Viguier oomo garantía del de liquidador del mismo 8r. en unión de D. Quintana: ha notado que sufrió extravío de itxia» no encontrándolas para su devolución; y que o°u ^ motivo, no querieuda perjudicar á lo» iureresudo«, ga á la Comisión de por anulados los referido* tren*, título», si después de anunciada la pérdida por ,i*e‘ü„0 consecutivo» en ia Gaoeta ofioial de e»ta oapital, !j npareeiou; procediéudose á la entrega respectiva |e que en la liquidación corresponde á la» repetid«* ta accione» »in la exhibición de ellas. Loques»11,; hace saber al público para lo» efectos que arroja ID tada participación; adviniendo que pasado eltírlD. f; pte*erlto sitió apaisálese reelamacion eu contra, »6a ^ cumplimiento á la entrega respectiva de lo» baberM1) corresponden A esas treiuta aociones.	, .|T
Habana Abril 27 de 1871.— La Comisión Liqul“V ra.—L. B. de Vignier.—Jo*é F. Fanrodona.-Ju» García de Lavin.
DIVERSIONES.
VAPOR Btí» üiOS l.
nia, el OmnndjM'te D. Pedro Berdugo Masien, dsl Batallón Voiuntrrioa de Bantander.
Parada, Capitanía general y Quinta de lo» Molino», 4.« Batallón de Voluntarlo*.
Eu la Habana : Imprenta del te-Rey.
Papeler
Mercaderes.
Gobierno, calle Tenien-
a de h reixajj, Obispo esquina á
Avino al público.—L,a Sra. Doña Ro all“
e Zayas y Bazun, viuda de Ferrer, avisa por este medi°
•iuo
t.
___T________	«»ie*, »vio» pur eaie
no tiene conferido poder á ninguna persona y qu 4 ‘‘odos los tratos que se hagan en.su nombre serán nulo“’ si no se entendieron directamente con ella. Vive en la calzada de Jesús Jal Monte 109.
Habana 3 de Mayo de 1871.-Rosalía de Zayas y Baza n.
Cap! tau, Le mus.
VIAJM A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO
DOMIN
o O.
Orden de vtuje.
18—Saldrá déla Habauaá lasl2y llegará á Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
GRAN TEATRO DE TACON-
Compañía del primer actor cómíeo BR. D. BALTASAR TORRECILLAS-
Funoiou para el domingo 7 de Mayo de 1871-
Se pondrá en escena la comedia en dos acto*, EL PRECEPTOR Y SU MUGER-
A continuación ia aplaudida «arzuelaen un *ct#' UN PLEITO.
Empezará á Ja» ocho «n Pupaí
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I