mmm
Momc de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de no rarificarlo asi hasta las dos de la tarde del viérnes diez de Febrero, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia once del mis ino y sábados siguientes.
Habana 1? de Febrero de 1871.—JosC Jo*us Heredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Euero¿úitimo.
Números.
11390
Clases de alhajas.
12478
12942
13106
13178
131&2
13201
13230
3324*
15254
1*255
13255
1*270
13271
13277
13279
13384
13410
13411
Una escribanía de plata y un alfiler con un brillante en......
Una sortija con un diamante, un alfiler, un botou de oro y un cuchillo de plata en.............
12788 Una cafetera de plata, otra de idem, una bandeja con madera detrás, treinta y seis tenedores, doce cucharas, treinta y seis mas, doce tenedores, veinte y cuatro cucharas, veinte y cuatro tenedores, dos cucharones, treinta y seis cucharitas, un reverbero y cinco docenas de cuchillos con
cabos de plata, en.............
Seis cucharas, cuatro pulsos y un medio terno de oro, cuatro pares de caudados con brillantes, dos alfileres, dos sortijas. un par do candados, cuatro botones, dos gemelos de oro y piedras y cuatro sortijas de
oro con diamantes en...........
Cuarenta y nueve cucharas y veinte y cuatro cucharillas, do» caudeleros, una escupidera, dos saleros, cinco porta-servilletas, una vinagrera, tres tenazas, una copa, dos cucharones, dos vasos, tres porta-servilletas y una
copilla, todo de plata en......
Tres pares de pulsos, tres pares de espejuelos, un rosario con corales, una cadena, cuatro pares de aretes, un alfiler, un par de gemelos, un par de resortes un par de brazaletes y una gargantilla de oro en................
Un par de botones con brillantes y un rosarlo de oro y corales en.........................
Tres rosarios un par de oandados, un par de gemelos, seis botones, dos dedales y una sortija
de oro en......................
Una cadena de oro en...........
Seis cucharas y un cucharon de
plata..........................
13241 Una sortija de oro con brillantes y rubíes y otra con brillantes en...............................
Una cinta y impar de candados de oro con brillantes en.... Una pantalla, dos vasos, una jabonera, dos escobillas, dos bandejas, una escupidera, un tibor, un jarro, una palangana y dos porta-botellas, todo de plata y un alfiler-sortija con brillantes en.........................
dios sortijas de oro con brillantes y ópalos en..............j...
Dos sortijas con í Tillantes y una esmeralda, un medio terno y una sortija de oro, un par d'e manillas y un par do pulsos de
idem en........................
Dos alfileres, un par de candados con diamantes, tres alfileres y un boton de oro y piedras
en.............................
Una bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, un cucharon, doce tenedores doce cu-eharitas y una eampanita de
plata en.......................
Tres alfileres, cinco sortijas, un par de candados y un lento do
oro y piedras y un relój en....
Una sortija de oro con un ópalo
y brillantes en................
Ocho sortijas de oro con rubíes, esmeraldas y brillantes, una leontinay dosrelojesde oro en.. Una paloma con brillantes y un alfiler de oro con esmalte y brillantes, ocho sortijas con brillantes y diamantes, tres relojes de oro, tres pares de manillas, dos cadenas, dos alfileres, un rosario, un lapicero, unos espejuelos, dos llaveros, y un
dedal de oro en................
Una cinta de oro con brillantes, dos pares de argollas con rubíes y brillantes, dos pares de candados con brillantes, un par de candados con brillantes
y perlas en....................
Dos tachuelas, una cafetera, dos bandejas una copa un palillero, un brasero, un reverbero, un cubierto dorado y una medida, una azucarera y un plato
de plata........................
Un par de argollas con brillantes............................
Un par de cintas de oro en.....
Cinco sortijas de oro cen piedras y diamantes en............
Una leontinay un reloj do oro y un basten con puño de oro en. 13526 Un terno de orocou esmeraldas y ópalos várias piezas de oro, una sortija con un rubí y perlas, un portamoneda y uu cucharon
de plata en....-...............
Una sortija con un brillante, una cadena y un reloj de oroen. Várias prendas de oró, plata y carey, cuatro hebillas, cinco alfileres, seis pares de candados, una gargantilla de oro y una sortija de idena, una escribanía do plata, una cadena, dos pares manillas y un brazalete de oro
en.............................
Una palmatoria y unvidel de
plata en.......................
Una cadena, un collar, un par de caudados con perlas, un rosario de oro y corales, un par de candados eou «hispas de diamantes y uu reloj de oro en....
Un par de pulseras cou ocho hilos he perlas y dos broches cou
brillantes en..................
Una cruz con brillantes y chispas de idem en...............
Una oruz do ore con brillantes y rubíes y.uu par de caudados con perlas y brillantes en Diez y ocho cucharas y una palangana, un plato, una bandeja
y tres piezas de plata en......
Un alfiler de oro con esmalte y brillantes cuatro alfileres, tres pares de caudados un par de manillas, uu brazalete vários dijes de oro una cadena y un reloj de
oro en.........................
Dos sortijas de oro con un ópalo,
brillante» y diamantes en.....
Una sortija de oro con un bri
liante........... .............
Tres sortijas de oro con brillantes en.........................
Un reloj y una cadena de oro
en.............................
Un cucharon y seis cucharas de
plata en.......................
Tres sortijas de oro con brillantes cu.........................
Un par de pulsos de oro en....
Un collar de brillantes y un par de candados con treinta y nueve id. y un diamante dividido en
ciuco lotes de á...............
¿'egundo lote perteneciente al ma.rcadocon el número 13711 en Tercor lote perteneciente al marcado «on et número 13711 en.....
Cuarto loto perteneciente al marcado con el número 13711. en Quinto loto perteneciente al marcado con el número 13711 bu Un broche de brillantes dividido en dos lotes de á...........
1371T Segundo lote pertenecióme ql marcado con el número 13716 en Una fiór con brillantes dividido
en dos lotes de á...............
Segundo loto perteneciente al marcado con el número 13718en 13720 Una flor con brillantes dividido
on dos lotes de á..............
18721 j Ikegtmdo lote perteneciente .al
Tasación. 254 ....
1*412
13413
13451
13454
13495
1*617
ISóBS
1S544
13550
13558
1*564
13566
13026
13627
13628
13042
13850
13851
18652
13663
136G4
13886
13711
18712
1*713
15714
13715
13716
18718
13719
1265
279
360
142
144
102
24
38
210
1150
550
120
60
30
200
48
90
1161
892
15*0
424
96
T5
37
183
420
202
126
16S
510
612
613
80
428
40
180
492
90
26
170
6
1500
1500
1500
1500
1600
1500
1500
1200
1200
1000
1474
14747
14743
14749
1880
1260
1004
10Q0
1050
1090
6*0
1500
588
51
íooo
120
76
22
893
72
816
180
338
90
24
8
24
146
30
21
Ai?
848
74
160
1258
162
58
126
293
190
324
154
154
42
45
73
72
90
1000
ISO
28
157
53
150
76
486
72
11
96
2*3
318
156
110
200
J94
06*
1038
SO
02
26.
73
100
24«
244
90
7
marcado con el húmero 18720 eri
13722	Dossortijasde orocon brillantes un alíileryunasortijaconid. en
13723	Noventa y seis cabos de cuchi-
llos de plata y cuatro caudeleros de plata........................
13724	Un terno de oro y brillantes, una
gargantilla y un par de manillas de oro y brillantes en.....
13725	Un par de colgantes guarnecidos
de brillantes y un par de clavos en.............................
13726	Un alfiler con un brillante como
de cuatro quilates y un brillante chico........................
13727	Uu alfiler de oro con esmalte
guarnecido de brillantes en.....
13728	Una mariposa con brillantes en
13729	Una peineta de oro con brillan-
tes, tres sortijas con id. y rubíes en..............................
13768 Uu relój de oro en...............
13792 Uu alfiter de oro guarnecido de brillantes............................
13794	Una taza, un plato, una escupi-
dera, un cucharon, una cuchara para pescado, un palillero, doce cucharas y doce cucharillas de plata en...............
13795	Un par de botones de oro con
brillantes y rubíes, uua confitera de [data en..................
13803 Doce cucharas de plata en.......
13810 Cuatro caudeleros una escribanía, dos cucharones, una vinagrera, dos saleros y dos platos de
plata en........................
13870 Un relój de oro en..............
13873 Una cinta de oro con brillantes y dos idem de perlas y brillantes en................................
13899 Dos leontinas y dos relojes de oro en................................
13914	Uu par de caudados de oro y
brillantes, dos sortijas de oro cou idem, dos idem con idem y un alfiler eou unoidein en...
13915	Una eaúenay un relój deoro en.
13925	Uupar de manillas de oro en..
13926	Un medio terno de oro y corales
on.............................
13942 Una leontina, un lapicero y un alfiler de oro y una hebilla de
plata en.......... ............
13961 Una cadena y un relój de oro en 13967 Un par de cintas un par de argollas y un brazalete de oro en..
13972 Várias prendas de oro y piedras en....................................
13981	Una cadena y uu relój deoro en
13982	Una paloma con brillantes una
sortija cou idem, otra con id., cinco botones cou esmalte y brillantes, un par de idem con id., un relój de oro y uua cadena de idem en.........................
13991 Un alfiler con brillantes y uu medio terno de oro y corales eu 13996 Un par de candados con brillantes y un relój de oro en..............
14025 Dos sortijas de oro con siete brillantes y una esmaralda y nueve quilates de brillantes en 14045 Veinte y nueve cucharas, veinte y tres tenedores, una tenaza, uu porta-botella y seis cuchillos
con cabos de plata en..........
14063 Doce tenedores y una copita de
plata en........................
14128 Una palmatoria, un par de espuelas, dss saleros de plata, un libro cou adornos de idem y un
videl de plata en...............
14130 Dos pares de pulsos, tres de candados, una llave de oro, un par de candados con brillantes, una cruz cou idem, una sortija cou idem, dos sortijas de oro con diamantes, un relój de oro, uua caja de plata y un targetero en.
14183 Uu par de botones de oro cou brillantes, d03 cadenas, uua leontina de oro y turquesas en..
14208	Un videl, un cucharon, una pa-
langana, uu bracero de plata, una cadena, un alfiler, un brazalete de oro con perlas en....
14209	Dos sortijas con brillantes en...
14210	Dos sortijas con brillantes en...
14222 Un relój de oro en..............
14263 Un cucharon, seis cucharas, seis
tenedores y tres cucharillas de
plata en.......................
14267 Una leontina un relicario y un
relój de oro en................
14286 Una sortija de oro cou uu brillante en.............................
14346 Una leontina y un relój de oro
en...........................
14353 Un brazalete de or > guarnecido
de brillantes en................
14357 Una paloma coa brillantes en..
14370 Uu par de caudaditos cou diamantes, un pasador, tres pares de candados y un par de manillas en...............................
143S6- Dos paladeos, una tenaza, cuatro cucharas, ocho cucharillas, un par de gemelos, tres pares de manillas, cinco alfileres, tres pares de candados, un gaucho, dos gargantillas, una con perlas, dos pasadores, uu dedal seis botones, una cruz y un par de
candados con brillantes en......
1438S Uua cadena y un reiój de oro,,.
14409 Uua sortija con brillantes en...
14426 Una escribanía de plata en......
14432 Una ca leña, tres hebillas, dos caudeleros, dos cucharas grande», un despabiladeray una cuchara de plata, una sortija cou brillantes, otra con uno id., uu alfiler con un brillante, otro con idem, otro idem con diamantes.
14455 Tres alfileres, do» pares de candados, uua cinta de oro y piedras en...............................
14458 Cinco cucharas de plata en......
14501 Un terno de oro, rubíes y perlas y una sortija con un brillante en.................................
14508 Uua sortija cou un amatista y brillantes, una leontina, un relicario y relój de oro eit............
14549 Dos cafeteras, uua azucarera, un paladeo, uua bandeja, un cucharon, uua copilla, una tenaza una bandeja y una leontina y nn relój de oro en...............
14635 Uua sortija cun uu rubí y brillantes, otro con tres brillamos, otro con uno ídem y diamantes 14666 Un bracero, uña tenaza, un cucharon de plata, uua sortija de orocon un bi illa uta y várias
piezas de oro y piedras en.....
14077 Una sortija de oro con cinco brillantes.........................•••••
14678	Un videl, una tachuela, un par
de manillas de oro ceu diez y ocho brillantes e»........
14679	Un brazalete de oro con brillantes en................................
14680	Uu alfiler cen brillantes, una sortija cou idem. uu par de candados con idem y ópalos en......
14708	Una sortija con diamantes, sio
te sortijas de oro y piedras y uno leontina de oro en.........
14709	Una leontina y uu relój de oro
eo...........................
14716 Un bastón con puñodeoro cu..
14728	Una cadena y un relój de oro
eo.............................
14729	Varios pedazos dé plata, tres
dares de caudados, tres sortijas y un relicario de oro y piedras en...................
14734 Un alfiletero dos pare» de espuelas, un par de cabezoues, una vinagrera, una tabaquera, uu jarro y uua copilla de plata
en..............................
14736 Un par de caudeleros dos copillas, dos cabos de machete uua escribanía una escupidera, dos porta-botellas y uua relojera de
plata en.......................
Una cadena de oro, doce cucha-rasydoce tenedores de plata, un relój de oro y una cruz de ca-latrava cou diamantes en.......••
Uua cadena de oro en..........•
Un par de espejuelos do oro en Uua sortija de oro cou brillantes, cuatro pares de candados un par de argollas, tres botones, un yesquero, una llave, una spr-
tija, una cruz, un par de pulsos
y ¡ífí rosario foto en..........
Habana y Febrero 1? de 1871.—4ffu*in dr M°r^9n'
wm
tmrnm
Hospital <1* ttilil Lázaro.
Dirección.
El Exeme. ¡dr. Gobernador ¡Superior Pelític* se ha servido aprobar los pliegos d e condiciones formades para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente a*io económico, y el Exorno, ó limo. ¡9r. Gobernador Polí-tie« Presidente de la Junta Munieipal de Caridad ha tenido á bien decretar que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial we convoquen licitadores á fin d® que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrer* próximo á las doce de ¡a mañana en la Sala Capitular, con estríela sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba 11 Direecion de Obras Públicas, se !»®ne en conocimiento del pkbliee á fin de que les q»e quieran hacer propesiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero .9 de 1871. A. Díaz Al-bortini.
N<ua: el plano uel aitar y los precios de as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tardo todos los dias.
[Eos pliegos de condiciones se publicaron en ia Gaceta del 13 del corriente.!
mm
Junta de Gobierno «le ia Casa «le Beneficencia y Maternida«!.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno do esta Casa, se lia servido ordenar que por espacio de treinta dias, ¡1 contar desde la focha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-¡ib ceimiento y justipreciadosjuntosenmilciento veinte peseta», equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se iiau de rematar eu pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á ¡a» doce del dia, en la Sala Capitular, cou extricta sujeción al pliego de condiciones que s® inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente su la Habana á 14 e Enero de 1871. El Secretario, Luí* O/iver.
2? La® reparaciones se harán con materiales de superior calidad y deberán quedar terminadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Muuicipal, quien jas recibirá si la» hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y á las contenidas en el pliego general para las contratas de Obras públicas. Matanzas •ctubre 29 de 1870. Pedro C. del Pandal.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes.
[S® publicaron el 30 del corriente.]
Gobiorno político y militar <1* Maiancai. Secretaría de la Juuta de caridad y Beneficencia. Teucido •1 término de Ja contrata del Depósito judi«ial de esclavos cuyo® «alarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se há acordado por esta Junta se saque á subasta dielio arbitrio, señalándose jsara adjudicarlo al mejor postor el dia 2* de Febrero próximo á las doce del mismo eu el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á lili de que las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. eonla correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta ¡decretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugetoel que resultare rematador; en concepto de que el actual comtratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que én dicho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Euero 20 de 1871. El Secretario, Fran-cisc» t'»r»nado y Delicado.
D. José Nocí del Castillo, Comandanta de infautoria y
juez fiscal militar de esta Villa.
Habiéndose ausentado do esta Villa el paisano D. Felipe Rivero á quien estoy procesando por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los jefes del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho D. Felipe Rivero, señalándole la cárcel pública de esta Villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se segnii’á la causa y sa sentenciará en rebeldía, por el Consejo de guerra ordinario por el delito de infidencia; sin mus llamarle ni emplazarle. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos, Ságua la Grande treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. José Nucí del Ca.»til,o. Por su mandado, Andrés Maynon.
«irtSTA ÜECUOSI.
•EXTA SKOÜION.
Jtr/.«AD»S DK PKIMEBA INSTANCIA
Alcaldía mayor del distrito del Cerro. Decanato. El reparto de los negocios civiles tendrá lugar diariamente á las siete de la mañana, en el local de dicho Juzgado, O Reilly, cincuenta. Habana, Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, L. Luis Rodríguez.
El Sr. J uez de Paz del distrito de Belen ha dispuesto que desde esta fecha se varíen las hojas de audiencia de dicho Juzgado en los dias hábiles, de las doce del dia en adelante. Habana y Enero 30 de 1871. El Secretario, José Miguel Fere».
que si así lo hace se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que presente. Sagua la grande Euero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno Aureliauo Medina Por su mandado N. N.	p; O 7
D. Aureliano MediDa, alcalde mayor de este partido judicial etc.-Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Gil, natural de Galicia’ de treinta y un años y soltero, para que en el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto pendiente en causa que se le sigue por robo á D. Pedro Sellez, en unión de otros, en el concepto de qué si asi lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del tribunal.-Sagua la Grande Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno.-Aureliano Medina.-.Por su mandado.—Manuel Nieto.	E O 6
HEMATIES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Al varez Albuerne contra D. Antonio María Cabrera sobre pago de diez y seis mil veintey seis escudos ochocientos veinte milésimas, ha dispu sto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta Ciu dad ante mi que por medio de la Gaceta oficial do esta Ciudad en tres números consecutivos se anuncie al público haberse dispuesto que se ponga m pública subasta por veinte dias los potreros “Lechuzo” y “Dajao” situados eu la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto el primero de diez y nueve caballejias de tierra con sus cercas, fábricas y demás anexidades y el segundo de diez y ocho caballerías de tierra cou sus pozos y cercas todo en mal estado y tasadas áinbas fincas én cuarenta y seis mil setecientos cincuenta escudos y so ha señalado para el remate de dichas fincas el dia veinte y ocho dt Febrero próximo á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de I03 Oficios número sesenta y seis, y á fin do que las personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar señalado el dia y lio-ra designados óántes á Ja escribanía de mi cargo & ins-truirse libro la presente. Habana y Enero treinta v uno de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-
fiez, ...	R 5
Por disposieion del Sr. alealde mayor y por ante mí #n la escribanía de D. Francisco W. Arniengol, que es-tá á mi cargo, á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Francisco María Héctor, sigue como secionario do D. Andrés Valensuela, contra la parda Leonor Alva-rez en cobro de escudos, está mandado que por la Gaceta oficial de la Habaua, eu tres números consecutivos se auuucie al público, haberse señalado el dia veinte y tres de Febrero próximo entrante á las once de su mañana, en las puertas del J uzgado, para el cuarto pregón
y remate de una casa de manipostería y tejas, situada
I‘'1UI1ÍAS» 10 HL INTJüJtíOK.
Ilustre Ayuntamxiento de Consolación del Sur.—Se halla vacante la plaza de maestra de ia escuela municipal de niñas de este pueblo, dotada cou el sueldo a-nual de 1632 escudos y 96 para gastos do material, siendo de cuenta de la que la sirva el alquiler de casa para escuela; y como sin embargo do las repetidas convocatorias de aspirantes que se han publicado en la Gaceta oficial, no se ha presentado solicitud alguna á e-11a, se vuelve á publicar por tercera vez á fin de que las maestras que deseen optar á su desempeño lo soliciten en el término de 30 dias á contar desde lioy, por medio de instancia documentada, dirigida al señor alcalde presidente de este Ayuntamiento. Consolación del Sur 31 de Enero de 1871. El Secretario, Gregorio García.
Inspeocion de Vigilancia de Bejucal..—De Orden del Si. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 412 expedida en esta dependencia en once de Febrero de 1870, al cabeza de familia D. José Ramón Rodríguez Martínez que la extravió, y es natural de Ceiba del Agua, edad 51 años, casado, maestro de azúcar, veeiuo del cual ton Aguas Verdes. Bejucal 1. ° de Febrero de 1871. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.— Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno D. José Zaldua Apanlara, en solicitud de construir un hor-uo para abrir una panadería en la calle de Corral-Fal-
E1 Juzgado de paz del distrito del Pilar, a eargo del Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, queda constituido desde esta fecha eu la calle de ia Lamparilla número veinte y siete y medio entre las de Habaua y Compostela. Y de órden de su Srla. se anuncia aL público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mil ochocieu-tes setenta y uno. Francisco J. Brisefio, Secretario.
AUTOS.
A consecuencia de los autos de la quiebra de la ío-ciedad de Maribona lijiguez y compañía el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto eu auto de primero del que cursa se señale ti término de treinta (lias pura que los acreedores á dicha quiebra presenten eu esta escribauía á mi cargo sita en la calle de San Iguaeio, número veinte y ocho los títulos justificativos de sus créditos, prefijando el veinte y ocho de Marzo próximo para celebrar ia junta de exámen de los créditos, ccyo acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el juzgado, calle de Sau Rafael, número treinta y dos
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana, Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.
. A 8
En Ir» autos testamentarios del Ldo. D. Pedro Rizo y Hernández, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito que en tres número» de la Gaceta oficia), se haga saber á D. Leopoldo Rizo, cu Jó actual paradero se ignora, que bajo apercibimiento de lo que haya lugar, comparezca en persona ó por medio de apoderado competentemente auterizado á dejar espedita la escritura otorgada en virtud de la transacción celebra la en los referidos autos. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana primero de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodrigues.	A 5
A consecuencia de ios autos de concurso voluntario promovido por D. 9 Concepción, D. Gabriel y D. Cárlos Navarrete y Romay, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito dei Pilar que por tres números de la Gaceta ofieiai so publique el auto que dice así: “Habana y Enero veinte y tres de mil «chocientos setenta y uno. Visto: se han por presentados los testimonios de los poderes, carta-impreso, memoria y estados de bienes y deudas que se acompañan con el escrito de f ijas ocho téngase por parte al Procurador D. José Galanen representación de D. * Concepción, D. Gabriel y D. Cárlos Navarrete y Romay: por promovido el juicio de concurso voluntario quita y esperas de estos á que se contrae el citado escrito de fojas oeho: convóquese á jauta general de acreedores, que tendrá efecto ante el que provéa á las ouc# (leí éia veinte y oeho'de Febrero próximo, haciéndoselas citaciones y publicaciones en los términos prevenidos en los artículos quinientos ocho y siguientes de Ja Ley
so número 139, y siendo esta clase de establecimientos j deEnjuieiamieuto Civil y reintégrese por el procurador de los señalados por la Ley como perjudiciales en po- • ~ • blado, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que si alguno se considerase perjudicado con su iustalacion, ocurra á mi Autoridad á producir su queja en la forma prevenida, en el término de un mes á contar desde ia fecha. Guanabacoa, Enero 31 de 1871.—El Secretario, Manuel V. Meana.
Contaduría de Ib-opios y Arbitriot de San Antonio.
—El ¿lustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las faouJtadesqu,e le concede el artículo 25 de Ja Instrucción de Propio» vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 20 del que rige, que la recaudación de los derechos del arbitrio de marca de carruajes, correspondiente al presente año económico, dé principio en 28 del presente para cuyo efecto desde dicho dia hasta el
Galan el papel de ia carta é impreso de fojas tres y cuatro. José Diz y Romero.—Alejandro Ñoñez.” Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y u»o. Alejandro Nufiez.	A O 6
RÍMutfT«!».
D. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por et presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de -D. Juan Vdclies y Parodi, vecino de esta villa, para que en el dia cuatro de Febrero próximo á la uua de Ja tarde • comparezcan en este Juzgado á celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos del concurso voluntario promovido por el citado Vilches haciendo cesión de bienes á favor de sus sitados acreedores, previnién-
28 de Febrero próximo se hallaráu ios libros talonarios ,	,	,	,
los respectivos partidos yen poder de los recaudado-	" esto» que solo podrán concurrir álajunta Jos que
nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, i hubieren presentado ios títulos de sus créditos y los que
eu
res nombrados á propuesta cuyes nombres se expresau á continuación, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citrda Ins-truccien de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicko término, se procederá contra les morosos por la vi» de apremio eemo está mandado.
Y á fin do que llegue á tenocimiento do ios contri- ¡ buyentes y no puedan alegar ignorancia, se hace saber | al público por este medio, de órden del Ilustre Ayun- ¡ tamiento.
Recaudadores nomblados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. Gonzalo Valdós del Puerto. Alquilar.—D. Fausto Septiem.
Vereda Nueva.—D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua.—D. Francisco Ugalde.
¡8an Antonio 24 de Enero de 1871.
Contador, Manuel Vive».
El Secretario
Capitanía del partido de San Am s. El Sr. Teniexte Gobernador de i
gas. jsíi ¡sr. feniexie u«oernaaur ue esta juri»diecion lia dispuesto se anuncie per la Gaceta oficial, la invalidación de la cédula número 191, expedida «u 2* de Euero del año pasado á D. ¡Sebastian García, veemo deeset partido, Sun Autonio de las Viga» Enere 28 de 1871.— Nicolás Díaz Velarde.
Inspersión de vigilancia de Bejucal, i e órden del Sr. Teniemte Gobernador te invalida la cédula «7 1178 del quinto ditrito Habana expedida á favor del que la extravió D. Narciso López Verdetes, «atural de la Habana, soltero, tonelero, edad veinte año», que ingresó en Bejucal en 12 de Junio de 1870.—Bejucal 25 de Huero de 1871..—Manusl Oímedo.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de Matanza». Secretaria, Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de la fecha y de órden dei Sr. Brigadier Gobernador ITesidente se ha señalado el dia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en las plazas y paseos do esta ciudad, dotada con 38 pesos al mes ó sean 76 escudos; cuyo acto tendrá efecto álas ocho de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en terna al Gobierno Superior político como está mandado y cuyas instancias las presentarán hasta ia hora señalada al >Sr. Presidente. Matanzas Enero 21 de 1871. El Secretario, Rafael Otei-o.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Ltal Ciudad de Matanza».— Por acuerdo dei Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan aspirantes para la Bubasta de la» reparaciones que han ue hacerse en los colgadizos de iu plaza del Mercado Santo Tomás, que sirven para el ea-pendio de baratillos y pescadería, así como á la casiilu donde concurre el Sr. Regidor Diputad® do mes en las horas del merendó, para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Febrero próximo á las 8 de la mafiana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
lí Se ebliga el contratista á hacerlas reparaeione-de los cobertizos en que sé hallan situados los baratillo; y pescadería y las de la casilla destinada al Sr. Regí dor lnspector de la plaza del Mercado de Santo lomá», conforme se indica en el presupnest® por la cantidad de
<39 escudes 96* milésimos.
ios presenten apercibidos de que el acto se celebrará con cualquiera que sea el número de los concu rentes, y que el acuerdo do la mayoría de estos será obligatorio para los que dejen de asistir. Cienfuegos, Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado. José J. Beranguer.	C O 8
D. Aureliano Medina, alcalde mayo«1 de este partido judicial etc. Por esta mi carta de edieto, cito, llamo y emplazo á don Demesio Rueda, natural de la Habana vecino de esta Villa, soltero, de veinte y dos años y Ue oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dia» so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causaqueiie le sigue eu unión de otros par hurto de dinero á dou José González; seguro deque si así Jo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Tribunal para las notificaciones pendientes, ¡áagua la Grande Etieio 17 de 1871. Aureliauo Medina, hor su mandado. P. N. Andrés Palau.	E O 4
Jl. Ildefonso Montalvo y Moutalvo Marqués de la Isla, Auditor Honorario de Guerra y Alcalde mayor Juez de este partido judicial etc. Por esta mi prsmera carta de edicto, cito; llamo y emplazo á dou J uan Enrique Arbelo, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve días,se presente en Ja cárcel pública de esta Villaá descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Hernández, cierto y seguro dequesi así lo hiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-1 belde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado domle seleharáu las notificaciones que ocurran. Güines Enero uuuve de mil ochocientos seten a y uno. El Marqués de la Isla. Por mandado de su Sría. Pedro Putarco Renté. Y cumpliendo con lo mandado libro ia presente en Güines a diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Piuarco Renté.	E O 4
D. Nieasio de Navascuéz y Aiza alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Luis García Al varez, natural de Asturias, hijo de D. Ramón y D.55 Josefa, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias comparezcaen el Juzgado calle del Obispo número treinta, á evacuar un acto Ue justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D.83 Paulina Fort, apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estardos del Tribunal para que con elios se entienda dicho trámite y todos ios demás que ocurran. Habaua Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Nieasio de Navas-euésy Aiza. Por mandado de su tíría. Francisco de Castro.	E O 6
D. Antonio Vázquez Queip# Abogado de los Tribunales de la Nación Juez de Paz del distrito de Belen y alealde mayor del ml»mo. Por el presente se convocan á l?. * Dominga y D. ^Isabel del propio apellido par* que comparezcan en este J uzgado por sí ó fcon poder bus tante á percibir ia parte de herencia que les corresponde eu el intestado del ultramarino D. Guillermo Beui-tez ascendentes á treinta y cuatro escudos oehocimtos -etenta y cuatro milésimos, cuya suma se halla depositada en Areas públicas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro presente boleta. Habana Enero treinta 1« mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.	C O 6
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este paitido udicial etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lamo y emplazo á D. José Mayo para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le confiere en ¡a causa que se le con-
eu la calle de la Fuente número cuatro, eu terrenos de doscientos treinta y dos metros, cinco milímetros planos, tasado en mil ciento diez y siete escudos, á fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra el dia señalado; y al efecte libro la presente. Guanabacoa Pinero treinta y une de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galiudo.	5
El 8r. D. Manuel Eusehio ile Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en la demanda verbal que el Ldo. D. Manuel de Oórdova y Escalona sigue contra D. »Justa Valdes del Castillo, en cobro dé secudos que por ocho números de Ja Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado el dia seis del entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del J uzgaüo sito en la calle do la Habana número cincuenta y nueve, para el remate del derecho de retrocomprar el negro Luciano criollo de treiuta y cinco años de edad, y coartado eu quinientos pesos qu.; la referida Valdes Castillo vendió cou el pacto de retro, á lili do que el que uuiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado. Y para su publicación libro la presente en la Habaua á 26 de Enero de mil ochocientos setentay uno. Antonio García de la Magdalena. Secretario. R 30
i’or auto de treiuta de Euero próximo pasado, proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María y dor ante mí está mandado se publique eu tres números de la Gaceta oficial el edicto siguieu te: D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María en esta ciudad de la Habana etc. Por al presenté se hace saber al público que á consecu encía délos autos de intestado de D. Manuel Albo y López se ha dispuesto el remate en pública subasta y por términode veiute dias de una casa de manipostería eu la calle de los Corrales uúmero treinta y siete, tasada en seis mil doscientos treinta y ocho escudos noventa y nueve centavos, señalándose para el remate las once de la mañana del dia tres de Marzo próximo venidero en las puerías del Juzgado, sito en lacaile de Aguiar número diez y siete; y se publica por este medio para que el que quiera iute-tluirse de Jo conducente ocurra á la escribanía del actuario, advertido de 110 admitirse proposición que 110 cubra los dos tercios del justiprecio. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ramón de la Mata. Por mandado de 8. Sría. Amonio Ramírez.
Y	en cumplimiento de lo mudado libro la prese me. Habana y Febrero 1. 0 de 1871. Antonio Ramírez.
R O 8
COi\VO€AT«lUA.
En los autos del intestado de D. Pedro Antonio Zamora, y á instancia de varios de sus here leros, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María en aufo de veinte > tres ilel corriente mes, se cite á todas las personas que eon aquel carácter sean interesada» en el juicio, para que el día seis del entrante mes á la» doce ae su inañaua, comparezcan en el juzgado á fin de que instruidos do a petición presentada por D. Manuel Fajardo y otros, sobre nombrar personas que Jes represente, deliberen lo que les convengu.-Habana veiute y oeho de Enero de mil ochocientos setenta y uuo.-Por n. Bernardo Junco.-Manuel Padilla do Aguiar.	o 4
«le uiicfo
El 8r. Juez de Paz del distrito del Cerro ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á ios asiáticos Luis Pórtela y Salustiauo Gemela para que á las dos de la tarde del dia siete del entrante mts de Febrero comparezcan en este juzgado ft la celebración del juicio de faltas á que lian sido reducidas las diligencias formadas contra Jos antedichos y el de igual clase Ramón Macao por riña y lesiones, apercibidos sinó concurren de seguirse el juicio en rebeldía.
Y	para su publicación libro la presente. Habana trein-
ta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Moreira, Secretario.	C O o
E11 el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bojue*l referente á la causa seguida contra D. Ricardo Ramos por rapto y estupro de D‘.‘ Curidal Llanes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres uú-ineros de Ja Gacel* oficial á D. Antonio dei primer apellido, á fin de que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado sito en lacaile de San Rafael número treinta y dos, para hacerle una notificación que le concierne en el menelouado exhorto. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno, Antonio Mendoza.
C O 6
Ha dispuesto el Sr. alealde mayor suplente del distrito de Belen, por ame mi.se cite por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á D. Antonio Castellanos para que cu el término de segundo dia, después del último anuncio, se presente en ei Juzgado »alie de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habaua Euero treinta de mil ochocieu lo» setenta y uuo. Joaquin Lancis.	0 0 6
Jfii Sr. alealde mayor del distrito del Cerro por ante mí na dispuesto que por este ór.len y en tres números se convoque a ios parientes del Asi ilico Javier Sansou para que dentro de tercero (lia del último anuncio • orn par z au en el Juzgado ralle ue O’R il y número 1 .11-iiu. uta de diez a on -,e Ue :a inañ n 1 a 11U . test r ni quieren mostrurse paite eu lacuu»a formada por analto, robo y muerte al referido Javier. Habana F brero tres do mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel de Salinas.
C O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, potante mí ha dispuesto que por tres númeeos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José López Trueba vecino de la calle de Luz número trein ta, á iiu de que deutro de quinto dia se presente en la Escribanía á mi cargo pura evacuar una diligencia (te justicia eu las diligencias formada»de órden del Exento, ó Lino. Sr. Gobernador Político para ia venta en púb ica almoneda de los muebles y (lemas efectos pertenecientes 11 la enagenada morena libre Beleu Cárdena». Habana Euero treiuta de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza	C ü 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por ante mí, lia dispuesto en la causa formada por haberse encontrado muerto uu moreno desconocido eu la calle de la Misión esquina á ia del Aguila, con uua herida eu el pecho, sin que hasta la fecha se haya podido identificar su persona, y cuyo suceso tuvo lu^ar el dia veintey dos dei corriente; se convoque en la Gaceta oficial y eu tres número.» consecutivos á los familiares del expresado moreno, para que al segundo dia posterior at último anuncio comparezcan eu el Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, con objete do ofrecerlos el derecho de mostrarse parte eu dicha causa.—Habaua Enero treinta do mil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de »u Sria.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 3
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción ete.—A virtud de exno. to librado por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de Villa-franca y del 1 auadés y su partido en la provinala de Barcelona [Cataluña], ha dispuesto se publique el edicto siguiente.—D. Joaquín de Lisbona y Alfuro, juez de primera instancia de Ja villa, de Villa-franca del Pu-nadés y su partido en la provincia de Barcelona, [Cataluña]: Hago s iber 4UH en virtud de la providencia do esta fecha, se cita, llama y c-mplaza, á todos I s que se crean con derecho á lieredar á D. Francisco Borras y Moréy, del Comercio natural que fuá de la presente Villa y vecino que fu6 del Cerro de la Habana, [Isla de Cuba], en cuyo pauto falleció abintestado el día veinte y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, para que dentro del tei-mino de sesenta dias á contar des • I de la fijación del presente comparezcan en este Juzga-
fiere en la causa que se le sigue por calumnia seguro de 1 ft deducir snt acciones eou apercibimiento de que pa.