
i - À- ■>»—4l*> -
._w* / ^. ■SBíSSJaEfWBOBW
ele
mil
¡lio
e le Cuesta jt Cárdenas viuda de A'‘guera eon los seU
S®SSSíí
cuenta v seis tres cuartos centavos efectivo en caja, sa-cuenta y sus uta cuan	mu treinta y siete
¡^«rt£S?s^W :«» “ "»*“
una diferencia de ciento veiute y tres inii seiscientos .	• i,■ > nasos trece Y un cuarto centavos, de tos
sesenta y ocho pesosw^e y	^ ^ Uue3la y Cár.
queentreg •	,	treinta mil quinientos sie-
nie.iio centavos, untad dei
parte no oficial.
te pesos importe de
VIERNES 3 l»Ii JFMIOWKIM:
rœ=œ^rM7e ilesos créditos isives a sus coh-rederas las tíras. D. Coucpcion y cj Loreto de la Cuesta y i e Cárdenas. La cuenta de
Senas de^ozV»« hermana, treinta mil quinientos sie noventa y uno y medio centavos, mitad de la legítima de e*ta heredera, liaeiéudoae ac pa rar con el resto que queda debiendo la otra mitad de los créditos pasivos del ah-intestado libertan-di
pasivi
divisoiiaV partición para evitar toda iluda, esplica que D » Concepción de la Cuesta y Cárdenas viuda de A. -tr.ipn we adia lica los potreros barí José y Dolores s.n ffocdon aluna P‘>r lo h¿ce ájoscinucuenta y nueve mu Ztroc?enPtos nolenta y seis pesos■ «cUent* y u» centavos que h ule pagar á sus hermanos 1.i»s tìres Do , ltonif icio v 1). Sautiago de laCuestay Cáuleuasy odii gal a solo á aceptar el gravamen que ro^adelos censos uuc reconocen amhas lincas censos que forman pai le de las bajas del caudal y cuyos réditos pagará i» adju-dieatorm: que queda prouidivisa la parte que en ios ingenios de ìlio Hondo corresponda a los Herederos de el Excmo 8r.	i). Bonifacio de la Cuesta por hallarse
estas tincas s. j tas a las responsabilidades^ que hayan podido contraer los Exornes. Sres.
Cuesta y i). « Coucepciou González ^rriua^ condes de la Keunion y padres del Ilxciuo. tìr. U. Wji.iUgiq, existiendo un pleito pendiente, cuyas consecuencias favorables 6 adversas reportarán en la parte que les toque los herederos del prediche Exeino. br. D. B »«ufado de la Cuesta y González Larrmaga: que también proindivisos los créditos activos del
ascitíiideL ít cierno noventa y siete uní dobCientod se veutá y nueve pesos ochenta y dos y medio centavos v en su mayor parte son de difícil por no decir derni > esilile cobro y que ios que puedan luicereeetecuvosse ■«partirán en la proporción que
u ATETEN rei.ig»*.««».
Viérnos. Srn Marcelino mártir, y la beata Mariana de Jesus de Paredes.
de
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade incalí irse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y ipie los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
lilii
j
11
UtlUNt A 1»E JUNIO DE ISTI.
Hace cerca de mes y medio que andsi
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 10 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia%en la calle del Monserrate número 5o, »a persona que dé razón cierta de su paradero, ó la pieseu-tare eu lacallsde las Auimas número 4», será gratifiea-da. v responseble la que lanculiars.
Eu la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauabacoa, calle de la Samaritaua esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Uasañ participa abierto una escuela de equitación, c¡ mero 17, donde ofrece sus servicios ai sumamente módico».
Eu el mismo establecimiento se admiten cáhuil para enseñarlos y también á piso.	wl
público haber publico a precie,
orden de ia plaza del V de Junio de 1871.
la plaza de Armas tercer Batallón de Servirlo para maflana
Retreta eu Voluntario».
Jefe de dia, el gr. Teniente Coronel D. Valerio
Gusano va, del Regimiento E »paña.
Parada, Capitanía general y Quinta de .os Molinos, 4.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo 1)£L1* no»
Patrullas primer escuadrón húsares de Voluntarios. Idem en je«,us del Monte, 2. ® escuadrón Secoion
d® LvfsEa0 hospital y provisiones, Capitán D. Pedro
Trallas, de Movilizados de Castilla.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la iublspeccion de Iufantería y Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor.— VU'alonga.
de
redero en el concepto de que se consideraran autoriza, dos para la cobranza de todos ellos los participes en la herencia «res- D. Santiago y D. Bonifactode m Cuesta V Cárdena-, que ui los solares do ban Diego, ni las diez acciones del fomento pinero figuran en el cuerpo de hiene-, porque aquellos solo valen el censo que reconocen á favor de D. Luis Pedros© ósean novecientos pesos, y porque las segundas, esto es, las acciones no tienen valor alguno, en cuyo concepto tanto de esos solares como de las acciones se hacen cargo los Síes. D. ban tiagoy D. Bonifacio do la Cuesta y Cárdenas, que se obligau a pagar los réditos del impuesto que sufren o» i,rimeros y hacer frente a Uidas las responsabilidades que puediin derivarse délas segundas eu su paiticular, siu que á esto queden oblígalas las couerederas, Hras. D * Concepción y D. ® Loreto de laCuestay Cárdenas: finalmente, consigna esa cuenta divisoria no solo que los gastos que con motivo de este ab ilite»tato se hagan d :sue primero de mayo corriente hasta su terminación definitiva, se cargaran proporcionalmeute & cada heredero, pues que la divisoria surtirá sus efectos desde treinta de abri I próximo pasado eu que aparece hecha, entendiéndose también que desde entóuces corre u las fincas y demas adjudicado por cuenta de los adjudicatarios, siuo también que el Sr. D. Santiago da la Cuesta y Cárdenas cubrirá todos esos gastos si bien con derecho ue reembolsar de los otros tres coherederos ósean los Síes. D. * Concepción, D. <# Loreto y I). Bo mfació, la parte que á cada uuo toque y es la cuarta de Ja totalidad de dichos gastos. Y paia bu cumplimiento libro la presente. Habana mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.
ulna..
F1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas Justa Morales y Justa Morales Vázquez vecinas que eran eu primero de Abril último de la calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y ocho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el Juz gado calla de O’Keiily número cincuenta para un acto de justicia eu causa criminal. Habana Mayo veinte siete de mil ochocientos setenta y uno José Nicolás ¿Ortega.	C O 3
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este juzgado contra don Manuel González y los Comandantes de la Armada, don Pelayo Llaues y don Ci l ineo Patero por reyerta el Sr. Ldo. don Manuel Euse-bio de Campos, Juez de P. z del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al expresado Patero quedar citado Patero para oír sentencia en diclia causa. Y para su publie cion según lo dispuesto libro ia presente en la Habana en diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel A. Perez, ¡decretarlo.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por an te mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Martin N., dueño de un asiático prófugo que dice llamarse Bartolomé y á un pardo vendedor de pan que nuda por el barrio del Tulipán en el Cerro, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juz jado á un acto de Justicia eu causa criminal. Habana mayo veiute y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por don Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.
ü O 3
, Ha dispuesto el Sr. ají^de^ma^^^^-w R —SfistruceTou déla linea férrea del Oeste en el kilómetro diez y siete, colocándose un hierro ó pedazo de este metal á un madero entre las juntas (le ilos carriles de dicha línea, cuyo suceso tuvo lugar en la mañana del 10 del corriente, que por 1» Gaceta oficial, en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del referido acontecimiento, su autor y sus circunstancias, para que dentro de quinto después del último auuneio, comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular. Y para que tenga efecto libro la presente. Bejucal y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Alberto Chiappi. 00 2
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado por don Domiugo Siaz contra don Pablo García por injuriasy lesiones, el tír. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de p;.z deldjitrito de Jes is María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pablo García para que á primera audiencia después del último auuneio comparezca eu este Juzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve, á satisfacer la suma de diez pesos veinte y cinco centavos en qúe lia sido penado en estas diligencias por razón de multa, reintegro y costas apercido en su defecto de lo que haya 1 ligar, i* para su publicación según ir prevenido extiendo ia pre sente en la Habana en diez y nueve de mayo de mi] ochocientos setenta y uno. Manuel a. Perez, Secreta lio.	G O 3
Eí Sr. alcale mayor de Bslen, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficia! y lérmiuo de tercero día á D. Estanislao Gustamaute vecino que era de la calle de ut Muralla, para que eom parezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.-Juan Francisco Rodríguez En .a cansa criminal seguida de oficio contra D. Matías Varga y E-piuo, por amenazas á D. Antonio Peuda*, ha dispuesto el Caballero Regidor D. Lucas Inclau juez de paz sustituto dei seguudo suplente y por ante mí el se iretario ad-hoc, se convoque nuevamente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ai expresado D. Matías Vargas y Espino, para que el dia quince de J.-nio próximo d tas once de su mañana se presente eu el juzgado á celebrar el juicio vernal prevenido y de no verificarlo se fallará eu rebeldía. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal veiute y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Pió .Martínez, Societario ad hoo. 0 0 2 El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos ó doña Francisca Hernández, viuda de don Miguel González y vecina que fuá de ia calzada del Monte entre las dei Cár-men y del Rastro en una Herrería, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, cade del Obispo número treinta á piestar declaración. Habanama-yo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	0 0 2
En la causa formada contra el negro Genaro Criollo esc.avo de D. Automo González Solar por homicidio .leí asiático Cários y morena Pilar Conga, ha dis puesto etSr. alcalde mayor de esta ciudad se ofrezca dicha causa á los parientes del ref-rido asiático Cárlus por ignorarse si los tiene en esta Isla por lo que se hará dicha publicación en tres números. Y para que tenga efecto ia dispuesto libro la presente. Bejucal Mayo veinte y dos de milocuocieutos setenta y uno. Justo Baruna.	C O 2
Ha dispuesto *1 Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen, por ante mi que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a D. Bernardo de Toledo y D. Pelayo Pedem*ute, para que dentro de tres dias, después deí último anuncio, comparezcan en el juzgad ) a evacuar un acto de justicia que tienen pendiente eu causa criminal. Habaua mayo 26 de 1871.
Joaquín Laiicís.	0 0 2
A consecuencia de los autos promovidos por ei Sin dico primero dei Exorne. Ayuntamiento á nombre de los esclavos Clotilde Manrique y su hijo Alfrado, contra la sucesión dedeñ i Mana de la Trinidad Z irgarza-su eu cobro ile pesos, ha dispuesto por ante mí el Sr. al calde mayor interino del juzgado de Belén que por la Gaceta oficial se convoque á b. Manuel Cepero, para que en el término de nueve dias, ocurra á contestar ei traslado que se le ha conferido de dieh i demanda. Habana y mayo 24 de 1371. Joaquiu Lañéis'. C O 2 El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carriou alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco* C. Rojo vecino que fuó hasta principios del corriente ines de la calle de ia Cárcel llámelo seis, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este juzgad > situado en ia calle de Cuba número tres, a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 26 de 1871.
Br. José V. Rousset.	C 0 2
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maarique número 36- la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30o; y la del sétimo calzada ,le Jesús del Monte número 376.
Facultativo» de semana. Primei o y segundo distrito.-D. Agustín Alvartz, Obrapía 98.-D. Domiugo Ca-bailero, .Picota 0Í»
Vvraer distrito. Liodos. Sr. D. Gavino Barnet, Galiano 65.-Sr. D. Vicente Rivas, Prado 6á.
Cuarto distrito D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.-D. Pedro Rivas, Dragones 102.
uuutto distrito. No habiendo numero suficiente de acu ilativos cou quien alternar, prestará servicio el pp-ruero que se presente.
lleal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Q) Concepción de la Luz de Cárdenas.
’ mAsílo de San Jdsé. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
/leal casa de Beneficencia y Maternidad. Dipu t a -b. de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes le Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe g Santiago y San Búza-ro. inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedros©, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ev ÜN ICO libro de los basta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
He llalla de venta al ínfimo precio ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle reuien-te-lley.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Hiela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gronzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Jala:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
MUROS 12 IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha oienda se baila de venta eu el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir d texto legal ¡»ara las declaraciones, «lloros ) demas operaciones que se practican eu Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gracetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
-■.-¡pacho dees'a imprenta se hallan los libros siguientest
Empleado de Ha
tena.........
Autos «cordados de
tomo íi......................
Bando de Buen Gobierno...._______
Simulo Diocesana..................
Ordenanza de.Construcción........
Regluinento del Consejo de Adminia
la Audiencia, e
Besos.	Ct»
t» I	
I O	50
1	50
4	25
1	--
	75
	75
« ......	50
8	25
	50
AVISO.
tan
de
venta en el certi ti cacio-
Desde hoy se lia despacho de esta imprenta las nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se yendeit treinta caballerías «le tierra
á poca9 leguas de esta eiuda l, cercauas a un paradero distribuidas en sitios; de modo que ei capital que se iu vierta eii ellas produce el 18 por 100 anual, se entiende que el precio es al contado, calle del Teniente-Rey nú m -ro 5 ¡ impondrán.
Se vende la casa de alto número lt*7, calle de San Nioolás, de cantería, manipostería y azotea, maderamen de códro, no reconoce ningún gravámen, ia paja de agua redimida, por su ajuste, Callejón de Cha vez número 26.
[d. de Minería....................
Cédula sobre .SoeiedadesAnómmaa.
Ley de propiedad literaria........
Cédula» sobre privilegios de invente
art íHi icos................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español............ —.....	1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................
Ley sobre «lesviuculaciouess civiles.....	50
Reglamento debí División de Haciendas comunes..........................
Ordenanza Municipal,................ .... 75
Idem rurales............................... 75
Reglamento ¡»ara la tramitac'on y re«-solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías ,
públicas.............................   ¿5
Idem para ¡óo Arquitectos municipales......................................
bistruociou para la cobranza administrativa de hacienda................. .... 25
Expedientes sobre ei modo de formar
los expedientes «le expropiación ______ 25
instrucción Reglamentaria de lus formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla........................ ....	75
Hrovisiotial de contabilidad administrativa y del Tesoro...........  |
Roglameuto «le las milicias de infantería y caballería..__________..... I
para el Gobierno y régimen fucul cativo dei cuerpo de Sanidad mi»
btar.............................   ]	..
soure teiiros..................  ....	25
VALL8.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, al mucen de víveres. Eu «1 mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
d. Jone Piuco, vecino «le la cali«je Re-
villagido número 73, hace presente al público, para que no se deje sorprender, que su hermano D. Francisco Piuco, ausente hace muchos años de esta Isla, no tieue otorgado poder de ninguna clase en ella, mas que al que habla; y por lo tanto no está facultado nadie para proponer negociaciones á nombre ni sobre los bienes del mencionado D. Francisco Finco; y el que así lo hiciere se atendrá á las consecuencias y responsabilidades que ante la Ley hubiese lugar.
Se alquila un hernioso cuarto con balcon
corrido á la calle O’Reilly número 23.
Dofla Carlota ele , Ayala «le Saavedra, solicita á D. Francisco Saavedra y Blanco, para un asunto de familia; en Jesus del Monte calle de los Mangos nú mero 30.
». Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calìe del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicita á la persona de O. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo númo-• ro 47.
id.
Id
Ley
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad_____
Real órden sobre documentos de giro.
Leal Cédula de 30 de Enero de 1855, l
Arancel de Costas procesales............. 75
Instrucción pata la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para ia introducción de
trabajadores chinos.............
Real decreto del nuevo plan de estudios........................
75 7 5 i B7| 37
50
50
Se solicita alquilar un negro para el servicio de uua casa eu esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor.en la c die de Cuba número 88.
Al público.
Desde l9 de i regir el decreto rl
Bnero de 1871, comenzará 29 de Agosto del arlo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, par cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Plano topográfica «lo la ¡labaua y su ju-
rieaicciou por el Agriuieusoa I). Mariano Cá-rles y Ca-sadevall, seüaiia de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guauabacoa caite del Campo Sauto número 26, oa ambos pinitos se halla también de ve nta el plan.» déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCI T< >, A RM A DA l IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Aucba unni. 1«. W A 11© E ¡LO iS A.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtom r catálogos de los géneros y precios puestos en esta (ila. a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eli la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuecli, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gu;¡-nabaeoa, ofrece sus conocimiento» en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
jOM
W O*


Jté.
©IKU.IAN» DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey
¡ ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHO*RHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de rauelii» POLVO DENTRIFrCO DEOHAGUACEDa DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin i terar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las euo' " les da un hermoso «solor de rosa, y da á la tíos,,, 88 frescura agradable.	un*
Horas de consulta, desde las 7 de la inañaua h las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad sarsi, !í8'8 rados gr.ítis. de 4 á 5 de la tarde
Fórmulas de los medicamentos especiales preparados en la botica de Santo Domingo, por el Ldo. D. Valentín Catalá.
Bálsamo para toda clase de llagas.—Hojas de la flor j dei lirio 2 onzas, corteza de were f Ídem, aceite de olivas 1 libra: póugase todo al fuego para que hierva, añadiéndole $ dracma de calomelano, puesto en una muñeca y después de hervir media hora, se cuela y se purifica.
Polvos antifebrífugos.—Polvos de la corteza de co-paleliy 1 onza, ópioen polvo 2 granos, almidón de España 2 dracmas, alcohol á 24° J libra: póugase todo en una vasija de vidrio bien tapaba, déjese en maceracion por cuatro días, agitándola cada dia várias vece» y al quinto dia se deja asentar bien, se decauta el alcohol del residuo, se filtra, se seca bien, se hacen polvos muy sutiles y se agrega sulfato quinina J dracma, ácido arsenioso [ grano y se dividen en 18 papeles.
P-.lvos digestivos contra la dispepsia y estreñimiento crónico.—Sulfato sódico 3 onzas, bicarbonato i onza, azúcar quemada 2 dracmas, ácido tártaro f dracma: mézcle.-e y háganse 12 papeles.
PACTE MERCANTIL,
PUERTO DL LA HABANA.
Eut rada» de bii«|it<e».
D. LEANDRO LOZANO.
Pon» eu conocimiento de sus amigos y dei público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo corno jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido ^asto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, siuo además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fqé dependiente de le cas» de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren luue-rario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamen? te reformado y puesto al ui vel de los meiores ue esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lu-fo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tieue acreditado dqrapte muchos aíjos como también modicidad eu los precios.
iVbía.-Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de ia Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido le su propiedad.
INTERESANTE
A LOS Q.UE PADECEN DE LA BOCA
D. Eraucisco de Paula Ohaguaceda, profesor dentista, participa ai público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece efi. tollo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio dél aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridab la [»alabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORGES.
•A; ■ elixir o ¡".ii.ügic.i tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las ajihtas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
De Amberes en 50 dias, bergantín español Mam, ia, capitán Iblflega, toneladas 180, á Vaadsohe v Pn ñia-	*
De Liverpool en 5« dia», fragata inglesa Ploran,). Bardaj, eapitan Voller, toneladas 343. con carbón' maquinaria á Fesser y G'omqañia,
De Buenos Aires y Puerto Rico en 7 dias, bervanti español Fortuna, capitán Llenos, toneladas m « u • tasajo á R. Daniel y Compañía.
DeSt. John en 18 dias, f-agata americana Sar.l, Hobart, capitán While, toneladas 35Q, con uuvZ « Molí y Compañía.	*** I]
De Barcelona eu í3 días, fragata espadóla Main,, capitán Estrader, toneladas 362, cou frutos ¡t gama' De Barcelona y Cartagena en 51 días, barea esoan la Marujita, eapitau Sola, tonelada» 282, cou frntn . Terrea y Compañía.	rut0s ‘
De Amberes en 84 dias, bergantín espafiol Honn» capitán Bazadorda, tonelada* á 297, con efectos ft \Vi|['
SaU«la».
Para Filadelfia vapor americano Juniata.
! ara N. Orleans vapor americano Florida.
¡’ara Falmouth fragata noruega August.
Para Falmouht bergantín noruegoBommeren Para Sevilla bergantín español Nuestra Señora del Gármen.
JARABE
PiCTORAl, CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
la FORMULA DEL DOCTOR GAN¿UL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ni jai abe pectoral cubano unido á las píldoras <íe Yodotormoferradas,es unupoderosfsimamedioácion para curai la hemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas |j»s enfevtnoda-pp «leí lacho
Gauga siu Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva cou
todo el herraje «iorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quitopedisla ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo'y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Merced núm, 75.
,. Francisco Martínez, profesor de gimn¡H-
tioa lugióulea, hace presente a los Sres. padre» de fa-milia, que de-Me el 15 dei cordeuce queda establecida una dase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos ueoesariojf al efecto. Precios conven (loríales.
Se solicita un negrito de doce á. quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán eu la caile de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 6 a 8 de la nooh*.
l’ara Tabasco.
Idrá a la mayor brevedad el pailebot mejicano Libre,’’ capitán Presas. Admite carga Hílete y
’na Ho tVl«>Cl	imnnnrl.Z» ___ .»
Saldrá á
“Youa	__________
pasajeros, De ina's pormenores impondrán sus eoísl». naturios Cuba 88.	I
J. Demestre y Cora palla.
GIRO DE I«ET 11 AS.
Hobfe Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena .v cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Cornila, Sunlíiig., de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedru, Padrón, fiaut Marta de Ortigueira, Villagaroía, Rivadeo, Viver«. Oren, p, Oviedo, Cangas de Onis, Intiesto, Villaviciosu, Riva-esella, Uuarca, Pravia, Cudlllero. Salas, Cantiamo. Cjii das de Ti neo, Grado, Gijou, Avilé», Santander Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Seiiaetlan amploua, Palma (le Mallorca, Malura, Ibi/,», fieni, Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallaiioliil. Játiva.Denia, Aguilas, Loroa, Caravana, Cié/,a, Aiuti. Espi narco, Inda, J umilia, Mazarron, Orlimela, Hetln. Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Eelja Utrera, Ayamonte, Autequera, y «San Félix de tifi*01», iagirau en todas cantidades y á cortay iargg vls¡u, galle de Culla tifiiti. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. fíémeitr" Cuma.
SOCIEDADES *i\ON|.UAS.
©ompaAin «lol fcrro-carril entre Villaclaru y Cienluegos.
Por segunda vez, y eu la inteligencia de quola reunión tendrá efecto cou los sócios que concurran, »econvoca á J unta general para dar cuenta cou el informe d« la Comisión de glosa, cuyo acto se celebrará it Ls doce del día 9 del corriente, eu la oasa número 2 calle dd Tejadillo. Eu dicha reuuion se procederá al nombra-miento de mi Sr. vocal de la Directiva, pur hallar*1 vacante dicho cargo.
Habana Junio 1? de 1371.—El Secretarlo, Marcial
Caivét.
Cafa de Alaorros, Descuento», Dopéiltó* «le l.t Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada p ira el 22 del que eursa, por no haber asistido suficiente número de Sres. accionistas, se le* convoca (1* nuevo [>»• ru el dia 6 de Junio pióxime á las siete déla tardece el local de la Institución, reiterando que el objeto e« d“r cuenta con el informe déla Comisión que ae nombró para proponer las modificaciones, alteraciones y adiciones que deban hacerse en el a '.tual Reglamento y acordar cuanto se estime conveniente pura la re»lita'dond* la próroga del términe porque se constituyó U •°Vr dad, en el concepto de que se llevará á efecto lo q»» acuerde la mayoría de los gres, que asistan, tea cud fuere su número.
Habana Mayo 21 de 1871.-Secretario, Josá de lc¡ Dolores Ponce.
—.	i	i	¡rnmmmmm

a
0
1
2 3
zr
i—
.. <»
o
«5*0 • O
S 5*
9 ¡§
-o "■*-
<3 O y **5
• ^ co
ht
Sil
X ¡s «
£i!
* £ S
a I
o .2 “ $ *> 2 ’S 5 s»
•O » 9 «
ots

o
>
r»
02
<
Os
Ö *«-O °-
; ta : : _o :
s! S
c'a o
® Il
„ _ _	£ |J¡ t
9 Qj .22 S ^ T>
|*5 9 ü 1-S.I
H M z: -a o >h
iJíjiSS«
co co t» ^ 3* rm CO CO O
-H 05 CO ^ G» «Oh ic « O ae) a¡ r-t Tfi 30 CN Tf hO cc-r xf
es.
o
>
ce
f
; ía
: : a £ 2
4 i-S8|
a 8 »3 o
!8.Sf=
!¡»:I
*=-2jl
tí m So
.5, a 2! © w
e c»«
Si
sí
I
IMPRENTA DEL GOBIERNO.