i9BSSSiS®Sääs£4'i^SS5S@$S^I
( unaejo «le Administración «le blc».--
embargatlox.
Los que deseen mejorar la proposición de 75 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa numero 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debo dar como garantía un fiador íi satisfacción.
No se dará curso á la instancia (pie uo exprese el domicilio del postor.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $42-50 mengúale» que ofrecen por el alquiler de la casa níimero 172 de la calle del Monto pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Ga~ liano 102; en la inteligencia de que aquel íí quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el «lenticilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrador general. Domingo Lope*.
Los que deseen mejorar la proposioion de 9 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas italiano 102; en la inteligencia de que aquel áquieu sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domioilio dol postor.
Habana 20 do Enero do 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública lici tacion para su arrendamiento dos casas núnlero de la calle de Ban Andrés, Marianao frente al paradero fijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. o áestas oficinas, Galiano 102; advirtiendo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ása-tisfaccion.
No se dará curso á la instancia qee no exprese el domicilio del postor.
Habanal4 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se udjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la calzada del Monte uúmero 172, de D. Andrés Rodríguez, en sesenta pesos al mes.
Otra efi la calle de Jesús Peregrino número 53 de D. Lorenzo Pedroso, en treinta pesos ai Ídem,
Otra en la calle de las Lagunas número 67 de I). Francisco M. Acosta en cincuenta y un pesos.
Otraen Ídem do laLsaltad esquí na á San Rafael números 119 y 121 de D. Francisco M. Aeosta, en sesenta y ocho pesos Idem
Otraen Ídem del Tulipán [Cerro] uúmero 6 de O. Pedro M. Rivero, en cincuentay un pesos Ídem.
Otra en calzada dp Concha número 5 de O. Miguel do Cárdenas y Ziyas, en catorce pesos idem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, en diez y seis pesos idem.
Otra casa en Cantan-anas en Puentes Grandes de 11. José María Mora, en doce pesos al idem.
Otra accesoria calzada de Concha de 1). Miguel do Cárdenas y Záyas, en nuevo pesos idem.
Otra casa en la callo do la Marina [Jesús del Monto] del mismo dueño.
Cinco casas en el Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E., de 11. Miguel de Embil.
La quinta titulada “América” en Luyanó del mismo dueño.
Otras dos en la calle del Tulipán esquina á Clavel [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Una casa en la de la Concordia número 133 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la calle del Trocadero número 61 de D. José Possb, en cincuenta y un pesps idem.
Otra en la de la Cárcel número 5 de D. Joaquín G. de Angarica, en cincuenta y uu pesos.
Otras dos,en la de ¡San Rafael números 82 y 34 de D. Domingo Guiralt.
Otra en la del Aguila núrnere 78 esquina á San Rafael, del mismo dueño.
Otra en la del Marqués de la Torre número 29 [Jesús del Monte] de D. Melcfior Salazar.
Otra en la calle Ancha del Norte [ciudadela] número 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pesos idem.
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús dei Monte, de D. Melchor Salazar.
Otro idem al fondo de la número 616 de la calzada de la Vívora, del mismo dueño.
Otra casa en la calle de los Génios número 11 de D. Joaquín G. de Angarica, en veinte y tres pesos idem,
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atarés esquinaá Santa Ana de D. Ignacio Alfaro, en diez y siete pesos al mes.	¡
Una casa en la calle de la Concordia número 130 de D. Feliciano Mallen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem en la calle de San Salvador [Cerro] número 13 de D. Ramón F. Criado, en treinta y seis pesos I idem.
Otra casa en la de Velazquez [Cerro] número 11 de D. Apolonio Chacón, en catorce pesos idem.
Otra en la de Bernal número 1, y cinco aecesorias de D. Rafael Lanza, en setenta y un pesos idem.
Una accesoria de la casa calle dei Obispo número 67 de D. Joaquín Delgado, en veinte y un pesos idem.
Una casa calle dei Cármen número27 de D. Antonio Bachiller y Morales, en veinte pesos idem.
Otra idem en la de la Concordia número 147 de D. José Valdes Fauli, en treinta y cuatro pesos idem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 de la calzada del Monte.
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la ' Concordia.
Otra de 68 pesos por la uúmero 32 de la calle de Ban Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Otra de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguila esquina á San Rafael.
Otra de 102 pesos por la misma.
Otra de 3b pesos por la número 34 de la de la calle de San Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición 6 mejora pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello correspondiente á esta oficina Galiauo número 102, en la inteligencia deque aquel á quiensean adjudicadas presentará como garantía un fiador ásatisfacción. No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1871.—El Administrdor general, Dominga López.
No se dará curso á la instancia que exprese el licilio del postor.
Habana Diciembre 2i general, Domingo López.
domicilio del postor.	,
Habana Diciembre 27 de 1870. L1 Aumuiisu.» loi
Los que deseen mejorar la proposición de 10, pesos
mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 96 déla calle de Suu Ignacio, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.	.	.
■ No se dará curso á la instancia ^ue no exprese e* domicilio del postor.	....	,
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
te la Junía AdlniulstMÉtiva del Distrito, en la licitación pùb ica que tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente en e -la Intendencia militar establecida en el edificio conocido por «Pabellones militares» calzada de Be-lascoain; en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajusta exactamente en su redacción al modelo de proposición y precio límite que se insertan á continuación, los cuates se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina; a (¡apañándose al propio tiempo la carta.de pago original que acredite el depósito prèvio en Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder al buen cumplimiento de este servicio, y qu -.-r,i en el acto, devuelta á los licitadores á quienes no - o adjudique el mismo.
Habana, Uñero 9 de 1871. El Comisario de guerra, Secretario, Francisco liuiz y Perales.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 17 del corriente].
condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndo- j to y trascurrido este, se hará por la via de apremio seso (iue será de cuenta del rematador el papel sollado que gun el reglamento de recaudación. .	.
se necesite.	Lo que so publioa para conocimiento do los int».
Habana, Enero 13 de 1871.-El Secretarlo, M. Cas- i resados. tíllanos.	Habana 9 do Enero do 1871.-M. Castellanos.
■ Los que deseen mejorar la proposición de 6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar situado en la calle da Cepero entre las de Moreno y lera [en el Cerro], puedan ocurrir por medio de instan-cia 0ii papel (leí sello 8? á estas oíicinas GraliA.uo 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía uu fiador ásatisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre do 1876. El Admnmtra-lor general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 20 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia ¿n papel del seilu o. 3 , á estas oficinas, Galiauo 162; en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique, debe dar por g-vrantta un fiador á satisfae-Nose dará curso á la iu i.. ocia o ue uo expresé el domicilio del postor.	...	,
Habana Diciembre 27 de 1376. El Administrador general, Domingo López.
.SfcìG ILI N 1) A sí flüUU i On •
OPXC1 NAS UE N «BALES.
Administración Central «le Hacienda, pública.
El articulo 56 del Decreto de 29 de Agosto último, relativo á efectos timbrados, dispone que, se use el sello especial de comercio, de 366 milésimas de escudo en cada hoja del libro diario de las ¡Sociedades 0 Compañías mercantiles y en los de los Banqueros y Comerciantes al por mayor; de 200 milésimas en los de al por mayor y menor, y de 100 en los que exclusivamente trafiquen al por menor.
A pesar de Ja claridad conque se halla redactado ese artículo, la lutendencía general ha tenido conocimiento de que se han suscitado dudas acerca de la manera de cumplirlo, puesto que por alguno se ha entendido que, deben también sellarse los demas libros que llevan los comerciantes. Y aunque las Administraciones de Hacienda encargadas de inutilizar los sellos y expedir el respectivo certificado, atemperarán sus actos á lo que sobre este punto está mandado; aquella superioridad ha tenido á bien disponer se haga ia aclaración de que, de los indicados libros, solo el denominado “Diario” es el comprendido en los efectos del artículo antes mencionado.
Y cumpliendo lo mandado por S. E. I. se hace esta publicación en la Gaceta de la Habana para conocimiento de todos.
Habana, Enero 13 de 1871.-P. 8., Daniel del Mazo
Administración de Contribuciones.
En el expediento ejecutivo de apremio incoado por i esta Administración contta don Manuel Barreto un co-! bro de reintegros y multas impuestas por ia Superiori-¡ dad, se ha dispuesto el remate de una casadle su purte-i ualicia situada en la calle de 8au Rafael número ciento I catorce, uo manipostería y azotea, tasada en treinta y j seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas i veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y i, cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto dei remate tendrá lugar en ésta Administración, situada en 1 los altos dei ex-couvento de Ban Francisco, el dia seis i de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde podráu presentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demás circunstancias de la finca,se sirvan presentar en esta dependencia en donde se halla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. de Laá. •
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la casa del Estado que ocupa ia Guardia Civil en ia Calzada de Cristina, los que (leseen hacer proposiciones pueden acudir á esta Administración á veri-1 lieario.	. .	'	_
Habana 2 de Huera de 1871. üi Atlniunstrader, (1. de Laá,.	._______________
Habilitación «leí personal «leí Ulero parroquial Ue la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes dei material del culto parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Octubre último: lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana, Enero 2 de 1871.—Emilio Obregon.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensual que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 162; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 17 de 1871.—El Administrador general. —Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $28 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 130 de la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 18T.1. *1 Ad»i*istrador General. Domingo Lapos.
Los que deseen mejerar la proposición do M pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa número 7 de la cade del Trooadero, pueden oeurrir por medio de instancia en papel del sello 3.* á estas oficinas, Galiano 102; en Ininteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse en pública subasta el suministro de ropas que sean necesarias en los hospitales militares de la Isla, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante ia Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las 12 del dia 27 del corriente en la Intendencia militar establecida cu ei edificio conocido por “Tabeliones militares,” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y relación de las mismas que se inserta á continuación, los cuales se hallan de manifiesto' en la Secretaría de dicha oficina, acompañando al propio tiem-do la carta de pago original que acredite el depósito pré-vio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será devuelta en el acto á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Enero 16 de 1871. El comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
[El pliego de condiciones y relación se publicó en ia Gaceta del 19 del corriente. 1
No habiendo dado resultados favorables ias tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por él término de un año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Ciara se hace saber ai público que con arreglo á lo dispuesto por ei Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de,Guer-ra de dicho punto baio las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy según el precio-limite que á continuación figura cuyos documentos todos se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 do .Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco liuiz y Perales.
Intervención Militar de la Islade Cuba.—Trécio-límite mayor que debo regir en ia subasta para el suministro de carne y aves del Hospital Militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durante el término de uu año el cual se forma en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 27 de Setiembre próximo pasado.
Ecds. Mis.
Por cada libra do diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas.......................................... 300
Por cada gallina uu escudo seiscientas milésimas................................... 1 600
Por cada pollo, un escudo................. 1 .........
Habana 21 de Enero de 1871.—Antonio de Alilaya. —Hay uu sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Es cópia.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Debiendo contratarse por el término d* seis meses, las harinas necesarias para los hornos del Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, so anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados an-
CVA IT A SECCION.
IC'K INAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno JPolitico de la Habana.
D. José Pando ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título da “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria dei mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Horaud.
Llegada la época de la renovaeiou de ias lieeneia» para u*o d» armas y d» revender billete* de la Lotería y refrendar las du cazar; el Exemo. ó limo. #r. Gobernador PoJítieo *a ha servido aeordar ee anuneie por medie de la Gaceta oficial, á fin deque los tenedores de dichas licencias so presenten en la Secretaria de este Gobierno, desde esta fecha hasta fin del mes próximo de Febrero á los efectos expresados.
Habana 19 do Enero de 1871.—El Secretario. P. O., Antonio Heraud.
D. Casimiro Abelande ha acudido á este Gobierno nsolicitud de permiso para establecer una máquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina á la de Oqqendo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias á coutav desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Secretario. P. O, Antonio Ileraud.
Exc *n>: 1} tutRumíenlo.
Secretoria.
Habiendo terminado el plazo para el cobro del primer semestre de fincas urbanas del corriente año eco' nómicode las lincas comprendidas en les barrios apartados y partidos de esta jurisdicción el dia 20 del corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dis puesto se prorogue dieho plazo hasta el dia 5 de Febre' ro próximo.
Lo que se publica para conocimiento de los intere sados.
Habana 23 de Enero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince días, contados desde esta fecha, apercibidos do que trascurridos que sean se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después por la viade apremio.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Secretario M, Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles y números.
D. Fernando Villegas, Esperanza 72.
... Marcelino Martínez, idem 70.
Di Lugarda del Prado, idem 68.
D. Feliciano Andrades, idem 66.
Di María Dolores del Pino, idem 64.
... Altagracia Castillo, idem 62.
D. Segundo Cárdenas, idem 60.
... Joaquín Hernández, Florida 34.
... Domingo G. Orta, idem 37.
... Bernardo Rodríguez, Esperanza 58.
... Manuel Espinosa, idem 56.
... Lúeas Perez, idem 54.
Moreno, José Irene Campos, idem 52.
El mismo, idem 50.
D. Juan Crespo, idem 48.
El mismo, idem 46.
D. Aniceto P. Caizadilla, idem 44.
El mismo, Aguila 234.
D. Agustín i adilla, ídem 323.
... Antonio Suarez, Esperanza 42.
... Luis Suberants, idem 40.
Morena, Bernarda Gómez, idem 38.
Di María Mesa, idem 36.
... Rafaela Fabre, idem 34.
D. Juan Francisco Chaple, idem 32.
... Esteban Sotolongo, Revillagigedo 80.
El mismo, idetn 78.
D. Rafael V. Rodríguez, idem 95.
El mismo, Esperanza 30.
Morena, Rosario García, idem 28.
Di Rosario Roque, idem 26.
... Andrea Moreno, idem24.
La misma, idem 22.
D. Antonio Valdós, idem 20.
... Camilo Arteche, idem 18.
Di Josefa Chenard y Calvo, Suarez 84.
D. Francisco del Val, Esperanza 7.
... Juan López, idem 9.
... Francisco del Val, idem 11.
El mismo. Revillagigedo 97.
D. Pedro de León, Esperauza 13.
Ei mismo, idem 15.
El mismo, idem 17.
El mismo, idem 19.
Di Dolores Guerrero, Aguila 325.
D. Hilario Eranchi, Esperanza 21 y 23.
... Sixto Vila, idem 25.
N. N. idem 27.
N. N. idem 29.
D. Francisco C. Cuyás, idem 31.
El mismo, idem 33.
,D. Pedro N. de Castro, idem 35.
D. Andrés Garda, Florida S9.
Di María Mesa, Esperanza 36.
Moreno Laureano Zuazo, idem 37.
D. Cárlos Lanza, idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
Di Rosario García, idem 43.
Moreno, Santiago Villanova, idem 45.
Di Juliana Mederos, idem 47.
D. Benito Mantecón, idem 49.
... Pedro Juan Sabat, Vives 87.
... Cayetano Morell, Figuras 97.
Di Mana de las Mercedes N., idem 99.
D. Juan Lecanda, idem 101.
Di Flora Rodas, idem 103.
D. Francisco Rodríguez, idem 105.
... Buenaventura Doeal, idem 107.
... Antonio Rodríguez, idem 109.
El mismo, idem 111.
D. N. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... Tadeo Peñalver, idem 110.
... N. N. idem 108.
... N. N. idem 106.
... José Moreno, idem 104.
Di María Cleofas Pardo, idem 102.
D. Pedro Juan Sabat, Vives 89.
Habana 21 de Enero do 1871.—El Seretario M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en ¡a Gaceta del 21 del corriente.]
El Excmo. é Unió. Sr. Gobernador Presidente en decreto fecha 20 del corriente, se ha seivido disponer la próroga por 15 dias para el pago de los recibos del primer semestre que auu se hallan pendientes del cobro, á las industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir los iuteresados de 16 á 3 de ia tarde, todos los días hábiles,- á la oficina de recaudación situada en los entresueles de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industrias que se citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem 110 iilem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Habiendo terminado en IT del actual el segundo plazo fiiado para el cobro del primer semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas en la parto intramuros de ¡a ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador President-i so lia servido disponer, sea prorogado nuevamente el mencionado plazo, hasta el día 31 Ue| présente mes, con ei objeto de ovitar se efectúe dicLo cobro por la sección de apremios y de que 110 se opongan objecciones do ninguna clase.
Lo que de órdun de S. E, se publica para i nteligeu-cia de los interesados.
Habana 19 deEnero do 1371, El Secretan*, jl/. cw. I tcllanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á oontinuacion se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, pa ra oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente ‘ hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puestode frutas.»
Mercaderes de carruajes extraugeros.
Talleres de construcción y composición de earruages. Establos de earruages ule lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes earruages de alquiler de 0 á mas.
Idem caballos de idea» de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 earruages do alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem do segunda idem.
Marmolerías.
Esaultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
Trenes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem idem científicos, literarios y materias espaciales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 20 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las ca.sas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo,. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido di spouer se cite entres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresad os propietarios para que concurran á la Contaduría Yiunicipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do -quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de qvju trascurridos que sean, se procederá al cobro á dom'.eilio con el recargo del dos por ciento, y después da ij«ho dias mas, por la ría de apremio.
Primer Tercio «le la Guardia Gilvl.
Primor distrito.
D. Julio Martui y Perú* Comandante graduado Capitaa ge fe del primer distrito del primer Teroio da Wuar-dia Civil y Fiscal dei mismo.
Por este mi primor edicto cito llamo y emplaza a D. Manuel Soearrás señalándole el cuartel do la Guardia Civil sito en la calzada do Belascoain, donde dekerá presentarse personalmente dentro del término de diez días, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa ¡ que le resulta en la causa que se lo sigue por resi»tenoia i a mano armada á fuerza del Instituto la mañana dei j diez de Diciembre del año próximo pasado en ri cuartoi, 1 del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia ! que de no comparecer en ol referido pla*o se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía ..por el Consejo 4« guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle.
Habana y Enero IT de 1871, Martin. Por suman-
dato. El Escribano Mariano Perez Qimenee.
Hospital «le San háiaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior P*litie*s«lis servido aprobar los pliegos de condiciones formados pa-ra contratar los suministros de pan, carne, Tív*ra, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible qu» pueda necesitar este hospital durante el corriente ana económico, y el Excmo. é limo. dr. Gobernador P»|[. t.i*o Piesidente de la Junta Muniaipal d* Carléal L teni ío á bien decretar que o;i treinta número* ooiu»
, outivoa du l.i Gaceta oficial se convoquen licitadore» álin de que presenten sus proposiciones en el acto d» celebrarse la subasta pública ol dia 18 de Febrera próximo á las doce de ia mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliego» y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución do las obras do carpintería de la Capilla do dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que expilotaba la Dirección de Obras Públicas, se pone en conocimiento del público á fin do que lo» qu? quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero >0 de 1871. A. Diai Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios de as medicinas podráu examinarse en la Dirección calle delafis-liana núin! 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dia».
[Los pliegos de condiciones se publicaron en labia-cuta del 13 del corriente.]
*Casas quo se citan. Gervasio número- -¿ Gervasio número 8 C. Idem	— 4 Idem	 8 D.			
Idem			Idem			 8 E.
Idem			 8	Idem			 8 F.
1 dem			Idem			 8 G.
Idem				Idem			 8 H.
Ancha del Norte 221.
A? Habana 1C de Enero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Junta «1« Gobierno «le la Gasa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente do la Juntado Gobierno de esta Gasa, se lia servido ordenar que por espacio de treinta dias, á contar desdo la fecha de esto anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y te cuatro tiiantones de caoba pertenecientes al benéfico 1> ablccimieuto y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pese», que se han de rematar en pública subasta el mártes K del próximo Febrero, á las doce del dia, en la Bala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones quise inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expidoli presente en ia Habana á 14 de Enero do 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Instruido expediente gubernativo por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en averi<ma-cion del fundamento que puedan tener las faltas aque se imputan á la oficina de recaudación de atrasos polla via do apremio, lia dispuesto ol Sr. Regidor Síndico en quien delegó S. E. para la instrucción de las diligencias, que se cite por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan faltas y abusos do dicha oficina y de la Contaduría, para queocuiraná declararen la Sala Capitular todos los dias hábiles de una á cuatro de la tarde desde la publicación de esta citación hasta el dia veinte y ocho del corriente.
Y de Orden de S. Sria. lo publico para los fines indicados.
Habana Enero 19 de 1S71.—El Secretario, M, Castellanos.
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros do la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso 110 haya obgeeion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el día 31 del corriente.-
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero do 1871.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, so prorogue por quince dias mas á con tai-desde la fecha, el pago dei primer semestre del corriente año económico á ios contribuyentes por ias Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, se ha«e saber por este medio á los interesados á fin de evitar en lo posible el apremio que con recargo á favor del Recaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publioa en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Papelerías importadoras.	Fotografías.
Idem no idem.	Pintores de obra fina.
Agencias de periédieos.	Academias de esgrima	y
Librerías.	tiro de pistola.
Litografías.	Talabarterías del pais.
Imprentas.	Dentistas.
Tintorerías.	Enconmenderos de ganado
Locerías.	mayor.
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor. Idem no idem.	Dulcerías.
Relojerías.	Confiterías con repostería.
Maicerías.	Herrerías.
Hojalaterías.	Hoteles.
Armerías.	Casas de huéspedes.
Amoladores.	Fondas.
Caldererías.	Bodegones.
Almacenes Ge pianos y Fondas-posauas.
otros i’utrumentos. Cafés con cantina.
Fábricas de jabón.	Despachos de agua de soda.
Velerías de cera y cebo.	Lecherías.
Cererías.	’	Billares.
Tiendas de lámparas.	Perfumerías.
Almacenes de maderas.	Agrimensores.
Muelles y terraplenes.	Baños de mar.
Trenes de aguada para bu- Casas de baños.
ques.	Carnicerías.
Careneros.	Albeiterías.
Depósitos de carbón mineral Tiendas de pescado frite. Peleterías.	Panaderías.
Capataces de muelle.	Corredores	de	comercio.
Quincallerías no importa- Tiendas de modistas, doras.	Bodegas.
Habana y Ener* 1# de 1S71.—M. Castellanos.
Debiendo renovarse las matrículas correspondientes al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1 ? de Enero y terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fe-una que todas los comprendidos en alguno de los concep-- íh que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaría Mu-nieipai á proveerse de las que les correspondan en todo ¡o que resta del presente, pues de no verificarlo queda-¡ rán incursos en la pena que señala el artículo 14 de dicho Reglamento.
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulante*.
Ordeña* de Va*a.
Frutos en caballo.
Ftapendio de leche ea esquina».
Frutas en accesorios.
Frutas en tableros; y Mesas de Café *n vía públiea.
Lo que de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana y Enero 7 de 1871. B1 Secretario, U. Castellanos.
Primer Tercio «le la Guardia Civil.
Debieudo celebrarse nueva contrata para tener augurada la construcción por el término do dos años, de to das las prendas mayores y menores de tropa de tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á las dos del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de i!-lascoain, esquina á la Zanja, á donde podrán concurrirl» que quieran hacer proposiciones al .efecto, consignada-en pliego cerrado que presentarán en el acto ante li Junta económica dei Cuerpo/en inteligencia deque la oficina del Detall del mismo, pueden verse los plieg» do condiciones y tipos de las prendas.—El Teniente G ronel 2. © Jefe, Bafael Eseasena.
Colegio déCovre«lores, Notarlos comerc late «le la Habana.
AZUCARES.
El núm. 12 se paga á 10 rs. (a)
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona................. 1	„	R	,,	®	p
Santander.................íl8p° 1
Cádiz..................... 1
Otras plazas deEspaña.....J
Londres................... 17 ál7[ pgP. 60 d[Y.
New York..................'
Boston.....................
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York.
Charleston................
Filadelfia................
New Orleans...............
Mobila....................
Portland..................
Portland, psgV en Boston..
Bangor....................
Bangor, pag? en Boston....
Aprobad* por el Excmo. Si. Oob*r»ador »uporior
Político el pliego de eondieione* para el remate de los terrenos de la Ciénaga perteneeientes al Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 1? del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sugecion al pliego de
Terminados los recibos d* fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año eoonómico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez A tres do la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por efen-
Oroá6»dprá5ápgP'
xiiuii:»!,	--tjL xi»»:»».. .. .	©urr***y.
Providencia.................(	4.t	á44	pg	D.	60d[V.
Providencia pag? en N. York. I
Bristol.................... I
Bristol, pagadero en Londres.. I
Wilmington................. |
Wilmington pag? en N. York. I
Halifax................... I
Halifax, pag? en New York... 1
Franckfort..............   |
Franekfort pag? en Boston..J	,
Descuento mercantil........ C á 7p. 8 anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. J*só Lop« Itoberfí
D. José Soto Navarro.
De frutos. D. Fernando do la Torr* y D. Ferna1 do V. López.
Habana 24 de Enero de 1871. El Síndico lona«1
Peñalver.
' “ •; ■	.	: a	,5 ■	.
QUINTA SECCION.
(ÍTCINA3 DEL INTERIOR.
D. León Puértolas y Latorre, comandante de ¡nfaif ría y fiscal militar de esta plaza.
Por este primer edicto y pregón se cita, llainay e11 plaza al negro Florencio, criollo, como de treinta y ocí años de edad, natural de Arcos de Canas! y pi6(4 del ipgenio “San Miguel” de D. Salvador Baró, V»1 que en el término de treinta dias contados desde la p11 blicacion de este edicto, se presente en la cárcel de ciudad á contestar los cargos que le resultan y lis® su defensa en la causa que se sigu* contra el misiu0 ocho mas de su clase por homicidio de D. DomiDgo brera, mayoral de los Ingenios “Recurso” y “La ( ga” partido de Guainacaro, la tarde del treinta de viembre próximo pasado, que si así lo hiciere se le o y guardará justicia en lo que la tuviere yen otro se seguirá y sustanciará la causa en rebeldia parái el perjuicio que hubiere lugar. Dado en Matón once de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Puértolas. Por su mandado, Eduardo Seriehol,