150S9
15092
15098
15 LOS
15122
151-0
15171
15174
l5ÍVo
15184
15187
15169
15190
15191
15192
15194
15196
15168
16204
148
480
18» ■ 102 66 330
183
6
92
46
153
15205
15207
.5209
15210 152 Ll 16212
*	' •> -Jé, fcV;
Várias piezas de plata en........ 482 ...... I diez y seis de Junio próximo á las nueve de la mañana
Una azucarera, uua
Cafetera de plata................
Uu temo de oro y brillantes, úna gargautilla con un relicario, uu alfiler con un topacio y chispas
de diamantes en..................
Dos leontinas y uu reloj a - oro, una sortija co • un diamante en..
Uua leontina y uu reloj de oro eu.
Uuasortj con brillantes en........
Varias pieza i Je plata en.......
Uua sortija de oro con brillantes, otra cou ídem y una gigantilla
con chispas de ídem en...........
Uua gar.antilla de oro y uua hebilla de plata dorada en..........
Dos sortij is con brillantes y uua esmeralda y par de manillas de
oro en...........................
Uu cucharon y noce caen ras de
plata en.........................
Un par de botones con or.il unes, un par d ) gemelos con perlas y chisprs dé diamantes, uu altiler cou una pena y rubíes, uuaso.ti-ja y uu alfiler con úu tu ,aeio eu Uua sortija de oro con brillantes y rubíes, uu r.loj de oro una leontina, dos medios temo,, uu per de clavos, uu par de botones y un pal de cintas de oro, uua gargantilla, una cruz con chispes de dia-
mautes en........................
Uua sortija con . n brillante en..
Una sortija con bri lantes, un reloj de oro, un mesial on, un par de Caudados y uua cauena ue oro en Uu medio terno de oro y brillantes eu„...........................
Uualeo tina, dos par. s de caudados, dos Ídem de gímelo- de oro y
piedras en.......................
Uua cruz de oio con brillantes <-n.
Una leontina de oro, rubí j brillantes, cuatro son j sde oro, ópalos esmeraldas y brillantes, tres pares de botones con bailantes v ópalos, uua cruz de oro cou brillantes y un par de argollas con
ídem en.......................... g72
Uu candado de oro cou uu brillante en.........................
Uua leontina y uu reioj de oro en.
Un par de hebillas^ otro de pagadores, un cucharon, una cuchara, un tenedor, doce tenedores, doce cucharillas y doce cucharas en..
Uua sortija cou brillan tes en.....
Uua cadena de oro en..............
Uu alfi ery una sortija de oro "con diamantes, uu pasa tor y uu reloj de plata en.......................
184
53
136
306
43
280
38
52
224
153
40
40
Habana 1? de Junio de 1871.—Agustín de Morejon.
iillo »•neral de Bnajeaiadoa de s. Dionisio.
Dirección.
Necesitándose en este Asilo ocho hombres aptos para el servicio del mismo á quienes se íes abonará vein te y cuatro escudos de sueldoy manutención, ocurrirán á esta oficiaa, sita eu el potrero “Ferro.”
Casa de Dementes, Mayo 30 de 1871.—El Director, Dr. Tomas J. Plañendo..
Colegio «te Corredores, Sinarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
......1
9Jál0$p.g T. 4 80d[v.
11 á 12 p,§ P. C[T.
P. á 80 d[v.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz.................-
Sevilla................
Otras plazasde España----	,
Uóndres.................... 1» 4 19$ P-S 9 90 di*.
Hamburge.................... ¡-Nominal.
Havre......................}
Havre pag? en Puris........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París..
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris....i. ¿
Nanoy......................I
Nancy pagadero en Paris.....|
Araberes...................
A Albores pagadero en Parí»... j
New York...................1
Boston.....................
Boston pag?en N. York......
Baltimore....................
Baltimore pag?en NewYork.
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New Orleans pag?eu N. York
Mobiia.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlaud, pag? eu N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Moutreal, pag? en New YorK..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugtou.................
Wilmington pag? en N. YorK.
Halifax......................
Hailfax, pag? en New YorK...
Francfort..................
Frauckfort pag? el. N. York...,
Oro del cuño español........ 3¿ p.§ P.
Descuento mercantil........ 5 á7 p.g anual
Ore.
P á 60 dir.
6$ 6 01 pg 7i47$ p.g P. cqr.
Cuirency.
5 á 51 p g D. d 69
3H3ÍP-S -D. eiv.
para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncié en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones eu el órden explicado en el pliego de condiciones referiuo por los que deseen hacerlas. Gua-uabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, ¿de. ábside Ja.ius Estésaz Beltr m.
[El pliego de condiciones so publicó en la Oaoeta del uia3l de Mayo.]
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta leí aro.trio “Cui lado de las caballerías que conducen los labradores at mercado”en el añ» económico entrante de 1871 á 72; el tír. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou er I. Ayuutamientose ha servido señalar el viémes Id del eutr.mDa Jumo á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sila Consistorial ordenando>e anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan ias proposiciones en el órdeu exp icado en el pliego ■le condiciones referido por los que deseen hacerlas Guauabaoou Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo, José de Jtsus Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 31 de Mayo.]
ILustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para cu, tinuar la oooranzade ios impuestos municipales sobre fiucas urbanas y rfiscieas y el arbitrio de inarca de carruages y carretas correspondientes al presente año económico á propuesta del Mayordomo de estos Propios cou arreglo al artículo veinte y cinco de la Instrucción vigente, he señalado los dias cinco, seis y siete de Junio entrante, para que los ooutriouyeutes de la parte rural de esta jurisdicción asudau á pagar sus cuotas eu los puntos y a los agentes de aquel funcionario que se expresan a continuación, en el couceptode que ios que no lo verificaren ueberán hacerlo eu la Mayordomíade estos Propios dentro de los cinco días siguientes al último ue los prefijados, apercibidas eu caso contrario de que se adoptara la vía de apremio para el cobro, conforme lo determina Ja referida Instrucción. En el pueblo de Camarioca D. Juau Aedo; Cimarrones, D. Fraucisco Fina; Hato-Nuevo, D. Rauiou Solares; Recreo, D. Igua-io Ventosa; Lagunilias, D. José Perez Caballero; cuyos agentes eotiegarau á ios interesados los respectivos re cutos talonarios y ios contribuyentes riel Kastro de esia utuuad lo efectuarán en la Mayordomia.
Boque se anuncia por cedulones etilos partidos rurales y por oono números consecutivos de la Gaceta déla Hab na y Bjletin mercantil para conocimiento de los contribuyentes, Cárdenas 20 de Mayo de 1871.— A. Saliqué.
d[V.
I
mercado extranjero.
Nú mere 12
........ )• de 1111$ r?. @.
ÜREtí. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y y D. Melilou Bopez Cuervo.
De frutos.—D. Feruaudo de la Torre y D. Casimiro Perez Jorda.
Haoaun 1? de Junio u® 1871. El Síndico, lynació Peilalver.
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por ei Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pli.4¿o de condiciones formado para ia reconstrucción del puente do Sierra de Casas de Isl i de Pinos el l.u-itre Ayuntamiento ha ae >rdado que el remate para dicha oura tenga efecto el día diez y seis del enante Junio próximo á las doce de su mañana. Boque se anuncia ai publ.co por este medio á fin de que los que deseen ll .cer proposición.s presenten estas cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto o la oura.
B -juctU, Mayo 16 ds 1871.—Diego G. Norofia.
[El pingo ue condiciones se publicó en Ja Gaceta los días i 9, 20 y 22 del corriente.]
Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas del partido de Batabauó, por renuncia déla que ia desempeñaba, dotada cou el Haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuiitauiieuio de esta ciudad eu sesión celebrada eu esta feoüa, se ha servido acordar se convoque por el lérnnuo de quiuce dias á las personas que quieran optar pur dicho uestiuo, tas que presentarán sus solicitudes documentadas en esta decretaría á mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.— Diego O. Noroña.
lustre Aguntamien o de Colon.—Secretarla—Ordenada por el Superior la provisión de maestro para la escuela municipal ue varouesdei (Jaimito de la Hall i baua, dolada cou el haber anual de 210o pesetas, 369 para material y (¡asa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen a-pira"tes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo jumo.
Y	eu su cumplimiento se anuncia al público á fin de que los aspirantes presenten opo. tunamente sus ex-tieutes con sujeción al Pian de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. José Alaria Baceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela muuioipal de varones d Corral Falso, dotada con el haber anual de do- mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término ele veinte dias, designando el dia.uueve del próximo Junio para su provisión.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente su expedientes en la forma que pres-ctibe ti Pian de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=*i/osú María Baceta.
Muy I ustre Ayuntamiento de Cien/argos.—Secretaría.—Hallándose Vacanie tos cargos do Director d® las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados cou oien escudos do sueldo mensual caía uno, el .M. 1. Ayuntamiento eu cabido último, acordó convocar aspirantes á ios m sinos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, gtñalaudo el dia doce 4 Junio próximo venidero, «ornotérmino del lazo en que dolieran presentar sus instancias doou-intntadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos se-•ntayuno. P. A. del Beeretario, el Ofioiul 1? Antonio B. Lufferranderie.
Ilus re Ayuntamiento d Güines. — .Secretaría.— Aproba- o» por el Exorno, tír. Gobernador Superior político los pliegos de condición » para el remate do los arbitrios y servicios “Corral de «joueejo”, “Puestos de plaza”, “Alquileres de las casillas do iu plaza”, “Eidias de galios”, “Conducción de oarues”, “Matadero”, “Mu iiuteiioion depresos”, y “Vendedores ambulantes”; el ge. Teniente Gobernador Piesideuto ha dispuesto se nuucie ul público, habe se acordado por el Ayúntala euto la subasta para el dia nueve del mes do Juuio próximo venidero áias docede su mañana; áfin de que los que gusten hacer proposi dones eu el dia indicado ias presenten en pliego cerrado.
Eos que de. eeu enterarse de mas pormenores podrán acudir á esta Secretarla eu horas h. hiles do mié be les pondrán de manifiesto los oportunos ex edieut.s Güiues y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Cúrta E cid. .	_______________________
¿il! i NT a SMHJCIinN.
OFICINAS RUO INTKiUO .
lus're Ayuntamiento de Bejucal. Secretarla. En cumplimiento de las dispo liciones vigeutes y de órden del Sr. Teniente Gnb ruador P,esibente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se ballali, uu caballo dorado, como do seis y media cuartas, tuerto y cou el hierro H eu la paleta derecha y B en el anca derecha y una yegua dora la, como d j seis cuartas, sin hierro, coa un pequeño :ucero, remitidos opmo mostrencos por el Capitan Pedáneo de S in Antonio de las Vegas; y á fin de que el que se considere ser dueño do los expresados amúlales se presente en esta Secretaría cou los comprobantes necesarios doutio del término de treinta días contados de-de esta fecha. Bejuoal Mayo 26 de 1871. Di>go G. Noroüx.
Tenencia de Gobierno de Guanajoy.—D. Julián Gon zalez Parrado, Teniente Gaberuador de esta jurisdicción eto.
Eu la instaucia promovida por D. Juau Crisòstomo de Peñalver, formulando las oposiciones al registro de de las minas de asfalto del ingenio Cañas, hi recaído con facha do hoy el deer to siguient : “Por presentadas, dentro del término prescrito la oposiciones que se formulan on el presente esent i, toda vez que la roser-cion en la Gacela oficial ue la IIiDiua, del edicto publicando la iustanoia eu solicitud de registro, viuo á verificarse eu el número de die o periódico corre-pon diente al veinte y uno de Marz > ú.Ciin ■ : dése vista por veinte días á los registradores tíre». Auraou Van Carnp y Tomas Fran Kliug Keir: ag éguese á sus anteceden-ves y á estos ei expediente acerca de la concesión de la mina de que se vrata promovido en Mayo i¡6 1859 por D. Joaquín de Peñalver y eauchez; y considerando que no tiene el su beante un apoderado «u esta cabecera é quien se notifiquen las providencias que 1- o mcieruau proeeda á immurane brevemente, ó e" su defecto la publicación de estas en la Gaceta oficial do ia Habana y los pregones fijados en los sitios Ue costumbre, pro-ducirau el efecto ds ia notifiiaoion personal como ha sucedido hasta el presen te en observancia del artículo 87 del Reglamento sobre el régimen de ia minería eu esta Isla.
Y se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados.
Guauajay Mayo 21 de 1871.—Ju ian González.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. - Aprobado el pliego de condicione.- para la subasta del mí’ i-cio-couducoiou do carnes eu el año económico de 1871 á lb72; el tír. Teniente Gobernador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se Ua servido señutar el viérues
resultado y ratificado el endose por D. José Bula Cabrera á folio ocho vuelto, pedido ol reconocimiento déla deuda por Fadragas, bajo juramento, negó la deuda alegando no deber nada á Cabrera ni conocer los testigos del documento folio catorce vuelto. Resultando: quees-tablecid ¡ demanda en forma por D. Domingo Vidal como cesionario y descansando en la doctrina legal que-emana de ia cesión de acciones y la Bey primera, título primero libro vliez de ia Novísima Recopilación, pidió se ooudeuara á Fadragas al pago de la cantidad reclamada y las costas: lo que coutesió. el Procuradot D. Prudencio del Rey como apoderado do D. Juan Dionisio Fadragas alegando la falsedad do la demanda y pidiéndola absolución del demandado á folio diez y siete y veinte y dos, falsedad que se descubro eu ia letra re.a ciou y fecha del documento y la de su eudosc: Resultando: que promovida información de insolvencia por parte del demandante y demandado se le acordó al primero al folio cuarenta y cinco y'se la negó al dtynau dado al folio cuarenta y nueve y habiendo fallecido Fa-dragas folios cincuenta y cuatro y notificados sus herederos para que comparecieran al juicio folio veiute y uno vuelto, cuyo auto se notificó á los herederos de Fadragas á los folios sesenta y ocho y sesenta y nueve. Resultando- de la prueba del acto (Ue el testigo D. Rafael tíurls reconoce lafirmi puesta al pió del documento añadiendo que dicho documento es cierto según lo c -n-íeoó el deudor aunque lio fué otorgado á su preseucia á folio setenta y tres qué D. J uau y D. Casto Eurralde reconocen ia firmarte D. Juan Holguera como persona de su familia y era la misma que acostumbraba usar filio ochenta y tros y ochenta y cuatro que D. José Forte al folio noventa reeouoce también como de D. Jo-Ó Bas-tra testigo ausente la firma de este que autoriza el docu-me. to abonando la honradez de dicho testigo eu los mismos términos que D. Ramón Rosoli y D. Ramón Rastra, folio noventa y uno vuelto, recouooieudo Forte a lemas como suya ia firma que autoriza el euilose la que puso á ruego ileD. José Ruis Cabrera. Resultando: que acusada la rebeldía á los herederos de Fadragas se le notificó con apercibimiento de que eu caso de no comparecer se segunía el juicio eu rebeldía y se les harían las notificaciones en los esirad >s del juzgado, folio sesenta y siete y sesenta y nueve Resultando: que agregadas ias pruebas se señaló día para ei j .icio verbal, que no tuvo lugar por uo haber concurrido las partes. Considerando: que ia deuda se ha justificado de uua manera concluyente y legal, así como la aut-ntida i del documento eu que descansa la dem tuda. Considerando: que el de-maudado aunque argüyó lafal edad de dicho documento no trató de probarla ni han concurrido al juicio por medio de Procurador instruido y expensado. Visto lo dis- uesto eu la Bey s guuda titulo oatoroj partida tercera y primera título primero de la Novísima Recopilación y artículo mil cientonoventa.de ia Bey de Enjuiciamiento Civil, dijo su Bita que debia condenar y coudeuabaá ü. Juau Dionisio Fadragas ó á sus herederos al pago de ios mil escudos reclamados por D. Domingo Vidal como oesiouario de D. JoA Ruis Cabrera y ai pago de las costas de este juicio: uotifíquese esta sentencia á los herederos del demandado en los estrados dél Tribunal y pub.íquese por edictos eu la forma prescrita eu ei artículo mil cieuto ochenta y tres de la propia Ley y por ia Gaceta oficial. Que por esta su senteuefa así io proveyó rnaudó y íinnó el ¡ár. Marques de la Isla alcalde mayor de este partido judicial por ante mí de que doy fó. El Marques de la Isla. Pedro Plutarco Renté. Y en cumplimie..to de lo mandado y para que tenga efecto ia publicación eu tres números consecutivos do la Gaeu-
ta oficial libro la presente Giines y Pedro Pmtarco Renté
mayo 24 de 1871. a i a
tir'ein t
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito d -1 Cerro. Por el presente edicto, se convoca á juma . los ..creedores del concurso do dou Feruaudo Diugo, laque tendrá tfecto en el juzgado sito eu la calle de O-Reiüy número cincuenta, a las once de ia mañana, del nueve de Junio entrante para que acuerden loque convenga á sus intereses, con prevención á los acreedores do que se presenten cou ios títulos de sus créditos, bajo apercibimiento de lio sel-admitidos de io coi lo tengo dispuesto eu los autos del concurso de uon Feruaudo Diugo. Habaua mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uuo. cándido Ainz. Por mandado de tí. tí., Gabriel de tíahuas. Y para su pubdea-ciou en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libróla presente, fecha ut supra. Gabriel de Sal mas.
E 3
Dr. don Auto do Pió de Carrlon caballero de la Real y distinguida órdeu de Cárlos tercero, Auditor honorario de Ejército, juez propietario del distrito del Cierro y alcalde iulerino del de Mouser Por esta mi primera carta de edicto cito, plazo á dou Francisco Perez cuyas geuor
nes en riña con Sotero congo, apercibido sinólo verifica de que le le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana mayo veinte y seis de mil oci.ocient is setenta y uno. Joaquin Arguedás y E ipafiol. Por mandado de S. Sría. Francisco de Gas-tro.	E O 2
Bdo. D. José B. Merlo, juez de paz segundo suplente del distrito del Mouserrate. Por el presente edicto ignorándose el paradero ó domicilio eu esta ciudad dé D. Reopoldo R zo, administrador de sus bienes, vecino accidental que se decía ser de la calle de Escobar número seis, locito y emplazo con arreglo ai articulo doscientos treinta y uno de la Bey de Enjuiciamiento Civil para que comparezca en dicho juzgado, situado m la Callo de Neptuuo número cuarenta y siete á ia una de la tarde dei día de audiencia siguiente ul tercero de esta publicación á celebrar el juicio de conoiiiucion entablado por D. Ruis Castaños, de esta vecindad y comercio, sobre saucionaimeuto de la venta de una casa ó devolución de su precio, costos y perjuicios; concurriendo las partes con sus hombres buenos, apercibido el demandado de que por su fa ta injustificada incurrirá en la wultay coscas prescritas eu Ja expresada Bev Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. José B. Merlo. Gab.iel Muñoz, ¡decretarlo Y para su pub icaciou libro la presente fecha ut suñra Uabriel Muñoz, Seoret «no.	jí; £
D. Aurehauo Mediua, alcalde mayor do este partido judicial. Por este ini segundo e .ieto cito, Hamo v emplazo á los pilotos «r. C. G. H ianes y Mr. Citarles C. Haties, paraque eu el término de nueve días se pie senteu en la Cárcel Nacional de esta villa á descargarse de ia culpa que le resuita de ia oausa que se les sigue por plagio de negros, cierto seguro que ai así lohicie-ren se les oirá y administ urá recta y cumplida justicia y de lo contrarióse les declararán rebeldes y coutu-ioace» y y hábiles los estrados del Juzgado para las uo-tihoaeinues y demas trámites que ocurran. Ságua la Grande Mayo veinte y seis de nui ochocientos sé te uta % luuií; ,Aureliauo Medina. Por su mandado, Antonio Paiuia.	q ’ g
D. tí a ve riño Prieto y Pereira, alcalde mayor de esta juris íiceion. I or este mi tercero y último edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo, á D. Gonzalo Castillo v Bu>tatuante, natural de Vereda Nueva, vecino de estl .y de veinte y uu años, para que deutrode los uueve dias siguientes, se presente eu la cárcel de esta villa á estar á aeree tío, en la causa que se le sigue por robo eu el cafetal Encarnación partido del Guayabal, ocurrido eu qaluce do Diciembre de mil ochocientos sesenta v nueve, pues si así lo üiciere, se le administrará justicia v eu su detec.ol se seguirá la causa en su rebeidiasiu tm¿ citarle m emplazarte. Guauajay Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setema y uno. tíeverino Prieto Por mandado do su tíría. Manuel de J. Arocha.
■E O 2
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús y María de esta Capital. Por el presente edie to cito, Lamo y emplazo á ios que quieran hacer propo sicion do compra á la casa i úmoro setenta y tr ¡? culle de Manrique, de mampostera y azotea, tasada en veinte y cuatro mtl novecientos oenenia y siete escudos setenta y tres céntimos; á fia de que comparezcan eu ei J uzgado sito eu la caite de Agniar, número diez y siete el día quiuce Ue Junio próximo venidero á las doée dé su nianaua, fijado para el. remate de dicha casa, Que asi lo tengo dispuesto eu autos de do» dei que c.rsa en los seguidos por D. Juau Bautista Jiquel conttadou Joaquín Labaieiro encobro deescudos. Habauadiez de Mayo (1o mu ochoeeintos setenta y uuo. Ramón de la Mata. Por mandado de tí. tí., Antonio Can ion.
ü 4
Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del -Por esta mi tercera y ultima carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Seraliu Guerra, natural do B-jucal, vecino de esta, soltero, carpintero, d» veinte años de edad ó hijo de Feliciano y de R isalía Aran-go, para que dentro d. uueve día» del ultimo anuncio comparezca eu el Juzgado, calle de O’Reii r numero cincuenta, para un acto de justicia eu la cama que se ie sigue por Hurto á D. Bernardo Tuero: cierto y seguro
D.
Carro.
X	-	-	------El-	1	—	r	,	.	,	— O* v/j mci	y CCgUlI
biiniento de lio sel-admitidos de io contrario. Que así uo que si asi Jo inaiera se ie oirá y administrará iusti
.... ............... cía y ue lo contrario se le declarar a rebelde y contumaz
ó incurro . n las pena» de la ley. ti ab .na mayo treinta y uuo d© mi. ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz, Por mandado de su tíría. José Nicolás de
E 04
; ; REMATES
LL Joaquin Arguedás y Español, alcalde mayor útil distrito de la Catedral. JEn virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Maitiu Ure-
. ______ ..._ 11 se sacan á pública subasta los bienes del mismo se-
errate etc. etc. halándose para que tepga efecto el dia veinte y seis' de o, llamo yem- Jumo próximo a fas once de la mañana en ei juzgado rales se ignoran sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes para que dentro de nueve días después del último anua- consisten eu dos casas de e tutoría, manipostería y azo-cío se presente en lal-teal c ircel a descargarse de ia cui- 1 d* tllta Y bjJ°i situadas en lacalie del Prado uúme pa que le resultaeu ,a causa que en este Juzgado se le IOi 1‘eiuta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua
sigue eu unión da otros por sustracción f.auuulenta de dra entre ias de Geuioíi y Refugio, constando la prim a víveres de la bodega calle S. .\icolas número di. z y ra de ocho métros, noventa ceuumetros de frente, trein-
ta y cuatro ni o tros setenta v 8cis unnifinpi rau «i«1
SEXTA SKCCiON.
UT GADOS DK PKIMI'.KU IM.-I*
___
ocho seguro quesi asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurrirá en las penas de derecho. Que así jo tengo mandado eu la lefendacausa. Habana y Hayo veinte y siete de,milochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Oairiou. Por mandado de su tíría. Br. J. Uousset. Y para su publicación eu tres números consecutivos dé la Gaceta oficial libro ia presente, Habaua Mayo veinte v ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Pió de Carrlon. Ante mi Br. José V. Rou-set. E O 3 D. Cándido Ainz, alcalde mayor dei distrito del Cerro etc. —Por esta mi ^«gnnd carta do edicto cito, llamo y emplazo á don RafaelGaver hilo de don Fernando y de doña Antonia del Rio, nuiuiat ue valencia Vecino de esta, so.tero, cesante de HacienU y de veiuto y echo años para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eii la causa que instruyo por desfraudacion y falsiticaciou, cierto y seguro que se ie administrará justicia apercibido eu su defecto de ¡que se le declarara incurro eu las penas de la Bey. Dado hoy eu la Hab ma á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su tíría. B. Ruis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. B. Ruis Rodríguez.	E O 3
D. Joaquiu Arguedás y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Antonio Diaz, natural de Marianao, vecino da esta, y de veinte y nueve años, ádon Mautiei Palacios, natural de ia Península y de diez y nueve años para que en el téma no de nueve diaz se presenten en la cárcel pública á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se les sigue por asalto y roboá don tíairador Blariuas oiertosy seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo ooutrário se les declarará r¿-
bautautes los est'-ados del
y cuacro metros setenta y seis centímetros de’ fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco tnilési-mav; y la otra uúmtj'o treinta y siete es compuesta de nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y ciuco diezy nueve metros de l'ondoy uueve cincuenta y cuatro metros de lieute o te justipreciada en setenta y tros mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado ¡ááu Antonio [a] la Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas jutisdicciou de Guauajay, liada por el Norte cou la Hacienda Cabauas y potrero Govin: por el tóur cou el ca Por el iSste cou Parte de la mis-
Jlld JliiClCUUai	j vitfvtiail Uouitmuv dhichkhh - j
por el Oeste cou diez caballerius de tierra de que se compone el sitio conocido por Valúes pertenecientes á dichos bieue-: uichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á irescieiitos escudos uua, ocho ídem lomas de piedras tuaxesibies de labranza á doscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro caballerías dedificil iraspor-to sin tener maderas de iador tasadas eu ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce vara» frente al Norte y tíur, techado de guuno y tejas en trescientos eroudos, uua cocinada tabia y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valúes lindando con las veiute citadas por la parte del Oeste, siu fábricas ni pasto tasadas.eu tres mil escu los; haciendo uu total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer propoaioio nes ocurran á la escriban!. á iustruirse ó eu juzgado ei diadesiguado. Habaua y mayo doce de mil ochocientos setenta y fino. Joaquín Arguedás y Español. Bdo. Agustin Valerio.	i¿ 18
Ma dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito Ñor te deestaciudad por estar implícalo ol interino del del tíur de ia misma eu ia testamentaria de don José dé
beldé» y contumaces y por ------— — ------------- ,	,	_
Juzgado. Habana Mayo veinte y cuatro de mil oche- los Angeles Raíz, y cuaderuo lormado a consecuencia cientos setenta y uno. B. Agustín Valerio. E O 3
de ia misma para tratar de la presentación dé las cuen-
«líTO*
Alca.día mayor del distrito del Mouserrate.— El dr. alcalde mayor del Distrito, poraute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique aitón José Cuervo la parte dispositiva del auto definitivo pronunciado en la demanda que propuso eu el Juz gano de Paz de este distrito contra don Manuel Bopez, sobre pesos, y uyo tenor es como sigue: Habaua y murzi onceno mil ochocieutossoteutay uuo. Considerando por último, ias di ver-as excejciones alegadas por Loptz, siu que haya justificado ninguna; definitiva mente juzgando y vistas las leyes prim ra, título pri mero, iiOro diez de la Novísima Reo ipitaeion, y la treinta y dos titulo catorce partida terctra falla que don Manuel Bop z pague en el aelo á don José Cutrvolos diez y seis pesos setenta y cinco centavos ó el doble en escu los que le demandó, condenándole ademas en las costas causadas y queso causaren hasta el cumplimien to de esta: tásense las originadas en este juzga lo y sata fechas que sean devuélvase al Juez su expediente con certificación y oficio, según correspon e: reintegrándose la presente hoja por no haberla suplido las partes, seguu le correspondía, poniéndole la correspondiente nota leltttiva. Asilo proveyó, mandó y lirmóel tír. Dr. D. Antonio Piode Carriou, alcalde mayor interino uel distrito «ie Mouserrate por unte mí, dequ • doy fé. Fernando Novell. Y para su publicación eu la Gaceta libro la pre-eute en la Habana á ouce de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Br. José Rou.-set.
A O 3
Por disposición del Sr. alcalde mayor d este partido judicial, y por antij mí, • conse aienoia de los autos seguidos pór D. Domingo Vidal Ce-donario do D. José Rui» Cabrón, contra D, Juan Dionisio Fadragas en cooro d» mil escudos, esta dispuesto se notitt jue por me dio de la IÍuculu ofioiul, á la suue-i®n del cita io Fadra-ga-, ¡asenten ia promovida que á la letra dice: “Guiñes y marzo cello do mil ochocientos setenta y uuo. Vistos estos autos seguidos por D. Domingo Vidal coutra D. Dionisio Fadragas en cebro de mil escudos. Resultando: que eu siete de Euero de mil ochocientos sesenta y tres D. Juan Dionisio Fadragas otorgó un pagaré á D. José Ruis Cabrera por la suma de m 1 escudos pagaderos en el Lémiioo de cuatro años á razón dedos cientos cincuenta en cada uuo, á contar desde el dia primero de Abril de aquel año, por ante los testigos D. Juan Holguera, D. Rafael tíuris y D. José Rastra, ílr-maudo el miineri; á ruego del deudor y cuyo pagaré co mo extendido á la órdeu fué entregado por el acreedor y endosado á D. Domingo Vidal en primero de Juuio dé mil oéhoeient s seseutuy nueve fono ochenta y ocho: Resultando: qu» celebrado el juicio d» ceuciliaciou sin
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado de los Tribunales de la Nación y bel Iiu-lre Colegio de Madrid y alcalde mayor interino del distrito de Beleu. Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo ádon Teodoro Hernández, natural del pueb'o de Regia y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nuevo dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto de prendas á doña Victoria Basa, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde -y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá ia ulterior tramitación ue la causa: Habaua veiute y uueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vázquez Queipo. Por mandado de tí. Sría. Cárlos i Baureut.
E O 3
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado de los Tri-	,	.	. ,	,
banales de la Naciou y del Realé Ilu-tre Colegio de que sea ia aprouaciou judicial del reñíate de los bit Madrid. Juez de Paz y alcalde mayor del distr-to de Be- y 3i>.Ü-iO$ todos Jos años, entregándoles los 10.191 teu eu esta capital. Por esta mi primera carta de ed
res doña Pilar, doña Carmen y don Rafael Nerey, sol!, citando la venta de la tercera parte de la casa uútner ciento diez de la calle de O’Rdilly, ha dispuesto se s a que 4 pública subasta di.-ha tercera parte, señalan do para e. remate el dia veinte y siete dei entrame Junio 4 ias once de ia mañana en ei juzgado sito on i» calle de tíau Rafael.número treinta y bus, tasada la referida casa en I439u escudos, 295 milésimas. Bo que s e anuncia al púbbco para mayor concurrencia de lidiadores. Habaua Mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta ■y uuo. Joaquín Abenza.	R 2
luitl'UHIt
En la cuarta sección de la quiebra de la soci ejaj d© Iüiguez Manbonay compañía se ha servido el scñi,r alcaide mayor Uel uisimo ue Guadalupe di-puuer yU0 se cite á lo» acreedores de dichu quiebra put'a que e „ térmiuode30 días presenten ut liquidador uon Rica ¡ j0 Iñ.guez cuyo eocruono esta situano eu los bajos uuj Banco industrial, cade de la Amargura número tres títulos justificativos de sus cróuitos, sin perjuicio de j0 di-puesto eu el artículo lili del i óuigo be Comer© j0_ stñ liándose pura la junta Ue ixámen-lecoi.ocinm n p'j de créditos eí dia 28 ue Judo pióx mo a libine <hfcu maña en la sala dei Juzgado cane Ue tían RaUei une. ro 32. Y para la deüiua publicidad tx pinoti jiitintg pura se publicación por ia Gaceta ©fiuto. HtbiLi- na yo veinte y ciuco ue m ll othotientos biiinla j uno. aou quin Abenza.	C 3
1 or auto proveído por d< n Andiés bitjai > 4 < it< y, alcalde mayor ueí umilio oe Guiua.ije y pti ai.U mí, eu ios autos ab-ihltslaio ue uon Migliti Aim.,iiu y Armen teros, está mandado que por lies ìùmenb coni-e-cuttvos de la Gaceta oficial, se convoque a t< bus rosque se consideren con derecho a ros bienes de bicho Br. Almona y Armen ¡.eros para que eu ol temi in o de tiemla alas después dei ultimo anuncio, acudan a deunenio ton arregloá los arlícuros trescientos sesenta y oc ho y ins-ceutos sesenta v uuevd de ia L¡ay dd Enjuicia miento CiVH. Y para su publicación libro la prese ole. Htba-nana y m iyo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	O O 3
Enel intestado dd don Paulino Lesea, vecino que del partido de Managua que cursa eu el Juzgado de la Alcaldía mayor de es.a viiiay por unte mí, consta que al fallecimiento de dicho sugeto, dejó por hijos a doña Josefa Rafaela de las Mercedes, a uon Rafael Alejo, di fia Rita GeuoVeva. dou Pauuuo Fraucisco y doña jat-oba Le-cu y Maestre, y por bieue* dos c .sas de mam posteria tibias y tejas, situadas en el pueblo de Maoagua. jurisdicción de tíanta María del Rosario, uiez y seis esclavos de diferentes sexos y edades, caiorce bueyes viejos, cuarenta y siete terneros, veiute y llueve ídem dintelados, setentay tres vacas cieuto tieinta y dos cochinos de varios tamaños, siete mulos de idem, cinco caballos viejos, seis yeguas, dos potros, uu burro chico; diez y seis carneros, dos toros padres, cuarenta galli-ma diez y stia guanajos,, uua carreta cou su yugo, varios aperos de labranza, los muebles ueus > y alguuas alhajas de plata compuestas de cucharas y cubiertos, entre los que hay también de loz . y cristalina p rteueciente al servicio doméstico: promovido el juicio y Hustaneiádose eu debida forma, fueron declarad.,s herederos su» citados hijos; y apreciados por per tos públicos loa bienes so valoraron eu treinta y ciuco mil ochocientos noventa y cuatro escudos, novecientos cincuenta y cinco milésimas, y pructicádose la cuenta de división y partición cou los requisitos que la Bey exija en caros como este, correspondió á cada participe cuatro mil seiscientos setenta y un escudos cuatrocientos noventa y ciuco dos quintos de milésima-, deduciéndose antes el haber que correspondía á ia viuda, como capital aportudo al matrimonio y que heredó desujiadie: lleno pues este tramite y do acuerdo el curador de los menores con la viuda doña Rafaela Maestre ha propuesto esta adjudicarse los bieues eu conjunto y como madre legítima de aquellos de ia uiauerasiguiente: tíelos adjudica y toma por el int gió precio de eu tasación los referidos bienes, ase-gurá el haoer q le á sus uieuores hijos corresponde eu las dos casas Uel pueblo de Managua, coa el intereses de un ocho por cieuto anual; y como noson bust .nt s estas fincas á re pender nel haber que corresponde á sus relacionados hijos, ue los seis nnl boscieutos diez y ocho pesos ó sean el doble en escudos de plata que adeudan los herederos de dou Francisco María Maestre, cede la suma que faite para completarles su haber d fin de que por el curador se les aseguro en finca idónea libre do gravamen con igual usura, obligándose ademas á entelarlos ingado que sea cualquiera de loscasi.sde ,a Bey, como asimismo, sosteuerlos a su abrigo, vestirlos y calzarlos siu gravameli de uiuguu género; y admitido.-e la propusieron, cajo Jas bases y coinnc.oues ixpiicadus, prèvio el correspondiente informativo de utilinud y necesidad, recibido al efecto cou citación y audiencia del curador, que ha sido calificado por tiesdetrai os según previene <ii Bey, se publica por trts número-Cousecuii vos de la Gaceta oficial, á dude queros que quieran mejorarla puedan verificarlo dentro de diez dias que empezardu correr y contarse desde la fecha del primer anuncio. Y para que tc-uga efecto libro la pce.ronte. Guanabacoa mayo veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno. Ruis J. Marni.	C 4
A consecuencia de los autos riel concurso necesario de don Agu-tiu G nzalez Abreu ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números ie la Gaceta oficial se publique el edicto que dice a-i: D. José D.z y Romero, alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por este mi e iict< convoco á ios acreedores de D. Aguusliu González Abreu que uo te ñayau presentado eu los untos del concurso necesario do este, para que á las once del dia cuatro de julio del cor-rrieute año comparezcan en mi juzgado sito en la callo le los Oficios número sesenta y seis, con objeto be que tenga efecto la junta general dispuetta para tratar del nombramiento de tíiudicos; en el concepto que no j>- -;—t—amiflurj-ir los oue no ha- an pre-eiitado ros líiulcs de sus créditos o --	_	j aCto. Qau así
lo tengo mandado en los utad s áuwAí.. — cesarlo de don Agustin González Abreu. Habaua y Jumo iirimero de mil ochocientos sdenta y uro. Jo é
las y disolución de la socieda t que existe eutre don J uau Font y la sucesión del expresa lo Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de i capital se avise al público haberse señ Hado el dia 6 de juuio próximo a las doce de su mañana, en los estrados del juzgado, para el remite del tugeu o Beteuoitay 3 potreros anexes titulados Victoria, Vergam y Lrol'tn, cuya asceuueiioia to„ai han fijado los interesados eu un minoii de escudos, hallando.e situadas las fincas eu la jurisdicción de tí. Juau de los Remedios: adviniéndose que el .-óeio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: dd por la mitad de ias citadas fincas que p rteuecou á iu expresada sucesión da Ruiz, Insuma de 590.0J9 escudos ó sean 25J.090 pesos, de cuya suma liabnlqie rebajarse vanas partidas ascendentes á uueve mil setecientos ocho pesos ciucuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 ceats. se obliga eu la ma» bastante forma dou Juau Font á paganos 4 la viuda y herederos de Ruiz cou 59 090 pesos al contado, impartida
enes, $ 59
DzvRnnero. Por maudauo de tí bna. Aojanuio Nufii z. Y para qm- tenga efecto la publicación uispiros-Ca, libro la presente. Habana y jumo primero de nnl ochocientos setenta y uuo. Al. jaiidro N uñez. ^	^
A consecuencia de los autos <1.1 ub intestato del Exorno, tír. D. Bonifacio de la Cuesta y González Barrinaga y por providenciado di. zy siete del comenté mes, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Homero alcalde mayor d 1 distrito del Pib.r, por ante mí, se i muroc„o por ti es números de la Gaceta onciul de esta t aud id > Diario de la Mar.ua, el plan de adjudicación propuesto por los herederos declarados en el juicio, á fin be Qbesi hay quien quiera mejorarlo s-e presente dentro de. léi-rniiro de veinte dias á verificarlo y e.di. ho plan el siguiente: “Imporla el haber de lattra. D. » Concepción de la Cuesta y Cárdenas viuda de D. José Murta An-guera, por diversos conceptos á sesenta y siete mil trescientos se-eutay ocho pesos ochenta y nueve centavo-- oue formándole cuenta cou las alhajas, plata labrada v demás que expresa su relación, animales, negros,
cantidades que adeudaba por jemas, efectivo tomado,
etc., y potreros tían José y Dolores, cuyas tincas se adjudica por los dos tercios de sus avalúos, todo ll
IC-
to, c;to, llamo"y emplazo á don taime Dultnau cuyas generales se iguorau, pero que es vecino del barrio de Vi-llanueva do esta ciudad para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que hc le sigue por lesiones á la joven doña Magdalena Morales, cierto y seguro que se le adiniuistmrá pronta y eum-p ida ju-tioia, y be lo contrario se le declarará rebelde
V	contumaz, iucursoen las penas de 1a ley y por bastantes ros estrados bel Juzgado. Habana mayo veiute y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Vázquez Queipo, Por mandado de tí. tíría. Cános Baureut.
Y	para su publicación libro la presente eu la Habaua
fecha ut supra. Garlos Baureut.	E O 3
D. Joa ¡uin Argüe las y E .pañol, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. Por este mi seguu lo edicto, cito, Hamo y emplazo á don Frau -¡seo H .rruituier, natural de Puerto-Príueip , vecino d ; esta, casado, bachilleren medicina, y de cincuenta > cuatro ufi is beodad. para que eu el término de uueve dias se presente eu ia escribanía del actuario d instruirse del traslado que se le int conferido de la acus cion fiscal en la causa que se le sigue eu unión de otros por falsedad, apere.bido de estrados. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedás. B. Agustin Valerio.
E O 2
D. Joaquin Arquedas y E pañol, alcalde mayor d;l distrito de la Catedral eto. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Clemente ¡doler, natural y vecino de esta, soltero, libre y de veiuto y un años para que dentro de nueve dias comparezca á abonar la multa .le cien escudos que io ha sido impuesta eu la causa formada por lesiones que se infirieron en riña ó y Hermenegildo congo, apercibido siuó lo verifica de deciar rsele rebelde ó incurso en las penas de ia ley Habaua mayo veiute y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Arguedás y Español. Francisco de Castro.	E O 2
D. Joaquin Arguedás y Español, alcalde mayor de) distrito de ia Catedral etc. Por este mi segundo edict. cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Aivarez, natu ral y vecino de esta, soltero, esclavo de dou Goazai. Alvarez, cocinero y de veinte y cuatro años tleeiao, para que dentro de nueve día. se presente eu la cárcel a extinguir la condena de tres meses de prisión que le ha sido impuesta en ia causa que so le formó por leslo-
cuts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de ia subasta. Ros derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad eutre la sucesiou de dou José de ios Angeles Ruiz y dou Juau Font. A la les-pousabilidad de ios referidos plazos habrá dp quedai hipotecado el ingenio BMencita y ios tres potieros á que » tu hecho referencia cou tono lo que hoy existe eu esas fincas y cuanto mas se iutrodujer- eu ella-, renuncian.ro Follt el Ueueficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Bey de Toledo, ios pregou.s y sus léimiuoe; tiendo condicióu precisa^ que st vencidos cualquiera de los plaz is dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituí lo Font aubonarsi-hre su importe respectivo el uno por ciento mensual Ue inicies desde el día de su cumplimiento hasta que se Verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones jue para el cobro compe tan á ia sucesión de Rmz: para lo cual hace expresa re-n uncia don J uau Font Uesde este ii.ltaute, dei fuero de su domicilio y se somete á la. justicias de esla ciudad, en la cual deberán entregarse ros plazo» ref rulos: don Juau Font reuuuc a eua.quier derecho que pu.lieia ^»istirie paiaex gir retribución po, el trabajo impendir do en la administración del ingenio B -iencitay los pc-t.er.iseuoi tiempo transcurrido desde lauiuerie de .ron José de los Angeles Rui , eu que ha estado hecho car go de los mtereses sociales. Tampoco exigirá Font el abouo de la mitad tíel valor d la negra Cecil a que dejó libre su sóoio. Ros desperfectos y de»-m. joras que hayan experimentado el iug uto Bsleuoita y los potreros V,clona, Vergara y Bolita, desde ei 20 de di oiemb-e último, fecha do su tasación, serán de cargo xclusivo de dou Juau Font a cuyo beueüeio quedar u .amblen todas las mejoras y adelantos que hayan teui-d j dichas fincas desde entóuces hasta la real.zacron del remate. Ros frutos de la actual zafia que se está ela-b .raudo corresponderán exclusivamente á don Juan Font, en virtud deque en la tasación del ingenio está rompiéndola la dei fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gast. s de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasado.
Matanzas, mayo 8 de 1871 Manuel Z .uroraua^
El tír. alcalde mayor del distrito de Guaualupe, eu la» diligencias promovidas por el curador de los uieuo-
lo cual esenta y
cinco pesos set nía ctiroav. n, uuj	;-----» una .L-
f jreneht de cincuenta y nueve mil cuatrocientos troven la y seis pesos ochenta y un centavos-, que habrá de pagai ásus he.mauos los tíres. D. .Santiago y D. Ban,t.. o ,© la Cue.-ta y Cárdenas, en trocando ul primero, veinte y uueve mil setecientos cuarenta y ocho pesos cuarenta v medio centavos, y al ssgun.lo iguai Cantidad. Bn cuanto á la tíra. D. 3 Boreto de la Cue-tu > Cárdenas de Pozo, su haber p r tos motivos que señ Ha la diviso ría, asciende á sesenta y cuatro mil trescientos »esent i y ¿cho pesos ochenta y nueve centavos, y héchoro cuenta con las prendas, plata labrada y demás que ex ; oresa su relación, y electivo uuo ha recibido, tobo jo que monta á tres mil trescientos cincuent. y tres pe«" ©m centavos, resulta alcanzar sesenta y uu mil quince pesos ochenta y tro» centavos, y naoiau de entiegar . ¿us hermanos los tíres. D Santiago y D. Bonifacio .ro la
talla en su hijuela, impoita su mil trescientos sesenta y ocho pesos och centavos y como quiera que en picudas, p.ata v .lemas uue tXprosa su relación, negros, am
uta y nueve labra Ir niales ; en cuanto .
y demás que eXprt._ --mitad dei ii genio Merced.ta, d .lucilo esta ñuca el tercio; m.tad de ios potreros Concepción Europa mitad de’ la ca-a número cuarout calle «i. Tejadillo y de la de Sau Indio, número treinta y oí . cou la misma deducción del tercio <le su avaluó, < n cuanto a esos potreros y casas, ha tomado haciénden también cuenta cou l»s veiute y nueve mil si teuti.
ho pesos cuarenta y medro centavos qut
cuarenta y o. no pesos le u ueba adeubauao su hermana
. .	*	Mt.. L..,.n ir.ll.l liin II .1
i). 3 Concepción (le la Cuesta y Cárdena» viuda de 19. José M. Aligúela, va o-
res oue llegan á ciento veinte y siete mu no-cielitos cincuenta y ocho pesos ochenta y ocu > y medio cviita-
su contra unadiiereucia de ciento veinle ^
......... noventa
Pozo, Poi;'d^‘Xtepe¿o; noventa y uno y medio ceti-
Cuide ias seis mil doscientos veinte y un pesos oelien-tá v seis y medioceutavos y el reste que queda debiendo lo yaphcayá cubrir la mitad del importe be los crédito , o-i» vos une en unión de su hermano I). Santiago de la Cuesta y Cárdenas habrá de sa.dar, libertando a us o ^rederos las tíras. D. 3 Coi cepciou y D. = Boreto do la cuesta y Cárdenas de toda r spousaPilidad en cuau-á dichos ci éditos pasivos. Por lo que respecta á D. toa -ti go de la Cuesta y Cárdenas h < de nuber este hero-d. 10 por tobos lo» motivos que expresa .-u hijuela »ele ta j siete mil trescientos sesenta y ocho gcaoo^Henta.>
nuevo ceuiavoa, y como que eu pieiiiiaa, pi»ta labiada,
y dernua que explica au relación, esclavos, efectivo, mi-fad dH iugenroPMerce.lita, mitad délos poneros Cmi-
ceociou v Europa, Idem de las do- ©asas números oun-renti de la calle del Tejadillo y treinta y emen de la reln 1« flan isidro' deduciao ol tercio eu cuauto A to-
y urbana-, se adjudica haciendo también cuenta cu l .s veimey ve mileetc-....... .. ......... «. v ocho pesos cuarenta y medio c. nia-
eieutos cuareu.a y ocho pesos cuareul vos que le adeuda su hermana la Sru. D.
Conce j.cwu