¡íiw'ssr
-¿«jaÊarSi.a»'»
vos de la Gaceta oficial, á fin de que los que quieran i, itnpltii verificarlo dentro de diez días (file „„.joraria puedan	ütíS,le ,R fecha del primer
empezaran* cor reí wh efei!to libro fa poeaente.
sr«x»l ,s;~» as«»*— *	-
...AÍJSÍiiuSioli'ü«1I.C »Jtoa («1 concurso lueHaOo
de don ¿Vau(Un González Alireu ha dispuesto el Sr. Al-oal le Uevor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: 1) lose Diz y Romero, alcalde mayor del distnto del pila - de esta ciudad. Por este mi edicto convoco á los aerceihnes de D. Aguustiu González Abren que lióse flava,i presentado en los untos del concurso necesario de “¿ para que a las once del día cuatro de julio del cor-rrieule año comparezcan en mi juzgado sito en la calle de los Oficios mi inero sesenta y seis, con objeto de que teñirá efecto la junta general dispuesta para tratar del nombramiento de «índicos; en el concepto que no podrán concurrir los que no hayan presentado los títulos de sus créditos ó no los presenten en e acto. Que así lo tengo mandado en loa citad «-autos del concurso ,to-cesario de don Agustín González Abreu. Habaua y Junio nrinioro de mil ochocientos setenta y uno. José ¿ ,v1W. Por mandado de S. «ría. Alejandro Nuflcz y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute. Habana y junio primero de mil ochocientos setenta* y uno. Alejandro Nuüez.
l»e oiii lo
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en eBte Juzgado por don Domingo Díaz contra don Pa-blo García por injurias y lesiones, el «r. Ldo. D. Manuel Kusebio de Campos, Juez Je paz del distrito de Jes is Marta ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olieiai se convoque á don Pablo García para que á primera audiencia después del Ultimo anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Haba-na número ciucueuta y nueve, á satisfacer la suma de diez pesos veinte y cinco centavos en que ha sido penado en est is diligencias por razón de multa, reintegro y costas apercido en su delecto de lo que h^y^ ugai. 1
nara su puhlicaciou según 1< prevenido extiendo la presente en la Habana en diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel A. Perez, Secreta-£ ÍO	O O
' El Sr alcále mayor de Balen, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial v término de tercero día á 1). Estanislao Gustamante, vecino que era de la calle de ia Muralla, pura que comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.- J uan Francisco Rodríguez.
El Sr. D. Joaquín Arguedas y E<pañol, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante se convoque en tres números seguidos a X). Celestino Le-eumberi, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á declarar. Habana y mayo 31 de 1871. Francisco de Castro.	i V-P 7
Por auto proveído por el Sr. don Manuel Maresma primer suplente del Juzgado de paz de esta ciudad y alcalde mayor accidental de la misma, con la consulta del asesor Judo, don Félix tíuarez ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial y por cedulones se couvoqueu á los que se crean con dereego á la herencia do don Miguel Ramos y Mugica para que en el término de veinte dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista en ia inceligeucia de haberse presentado con tal carácter los hijos legítimos dei expresad > Ramos Mugica nombrados don Pedro, doña Maria Petronila, dofl t, María Candelaria, doña Juana Bautista, don José Doroteo, don Francisco, doña Tomasa, doña Dámasa, don José Rosalía, doña Marta de Regla, doña Mana de la Merced y do.ia Maria Susana y los nietos don Joré Regino, don Sabino, don Santos Maria de la Caridau y don José Plutarco, hijos de don Miguel Ramos y Prieto ya difunto. Y para que tenga efecto io mandado, íibfo la preseute. Bejucal mayo veinte y cinco de 1871. Alberto Chiappi.	C O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres uútneres consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á la morena Ni-casia esclava de don Vicente Solar, para que dentro de tercero dia después del ultimo auuncio comparezca eu este Juzgado, calle de Cuba número tres, & fin de evacuar uu acto de justicia. Habaua Mayo'treinta y uno de 1871. Br. José V. Rousset.	C O 7
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleu y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Femando Ferrer de Nación Lucumi, y porsus herederos á los que con arreglo íí derecho deban serios á ios que se convoca para que eu el término de treinta días comparezcan con los documentos justificativos que io acrediteu. Y para que ten ga efecto lo dispuesto libro la pre ente. Habana Mayo lió do 1871. Joaquín Laucis.	C O 7
F1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se oonvoqueu & las morenas Justa Moralos y J lista Morales Vázquez vecinas que eran en primero da Abril último de ia calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y ocho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juz gado calle de O’Reilly número cincuenta para uu acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo José Nicolás de .Ortega.	,	C O 3
A consecuencia dei juicio verbal de faltas seguí do en estejuzgado contra don Manuel González y ios Comandantes de Ja Armada, don Pelayo Elanes y don Ciríaco Patero por reyerta el Sr. Luo. don Manuel Ensebio de Campos, Juez de P..z del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olieiai se haga saber al exoresado Patero quedar citado Patero para oir seuteucia en dicha causa. Y para su public cioii según lo dispuesto libro ia presente eu Ja Habana en diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel A. Perez, Secretario.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Martin N., dueño de un asiático prófugo que dice llamarse Bartolomé yi uu pardo vendedor de pan que anda por el barrio del Tulipán en el Cerro, para que dentro Ue tercero dia comparezcan en el Juzgado á uu acto de justicia eu cansa criminal. Habana untyo veinte y nuevo de mil ochocientos setenta y uno. fiordon Duis Rodríguez, Carlos Rodríguez.
C O 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mí á consecuencia de la causa formada por obstrucción déla linea férrea del Oeste eu el kilómetro diez y siete, colocándose un hierro ó pedazo de este metal á un madero entre las juntas de dos carriles de dicha Gnea, cuyo suceso tuvo lugar eu la mañana del 10 del corriente, que por la Gaceta oficial, eu tres números consecutivos se convoqueu á las personas que puedan dar razón del referido acontecimiento, su autor y sus circunstancias, para que dentro de quinto después d i último anuncio,comparezcaná declarar loque les conste sobre el particular. Y para que tenga efecto libro la presente. Bejucal y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uuo, Alberto Chiappi. 00 2
Facultativos de semana. Primeio y segundo distrito.-D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Antonio Utrera, Teniente R y 77.
/'„raer distrito. Licúo. D José Agustín Varona, Virtudes 65.-Licdo. D. Felipe Den, Virtudes 99.
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Aceved o Calzada del Monte 57.-D. Francisca Castell, S Nii (¿ando distrito. No habiendo número aeuiialivos con quien alternar, prestará.,** mero que se presente.
Real Oasa de Maternidad Diputadas
,s v¿f míeme divin el primos luis
señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de i’avira y O» ('oiieepciou de la Luz de Cárdenas.
’ "Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido
vocai de la Junta del Ramo.
Real <:a<a de Beneficencia .»/ Maternidad. Dipútalo de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Pefialver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de May >, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás IVdroso, vocal le la Juuta Munieitml de Caridad.
Indispensable es para todos el conocimiento do esas disposiciones siuó lia de iu-cunirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
IURTE NO OFICIAL.
noJUNGO 4 DE JUNIO DE IMI.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. La Santísima Trinidad, y San Quirino ■obispo, y Santa Saturnina vírgan y mártir.
fíHH.Ii 4 BE JUNIO DE 1871.
Orden de la plaza dei 3 de Junio de 1871.
Retreta eu la plaza de Armas 5.® Batallón de
Voluntarios.
Servicio gara mañana.
Jefe do dia, el Sr. Comandante D. Mariano Galan y Gea, de la primera sección de Milicias de Color.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 6.® Batallón de Voluntarios.	’
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares Voluntarlos.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarles del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D José Este vez y EsteUs, del 2. © Batallón Movilizados de B ireeiona.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla de la Subimpeccion de Infantería y Caballería.	’
Ei Coronel Sargenta Muyor.~ Vdtalonga.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la v temía y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de Ja Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 81; la del quinto calle de Suarez uúmero 99; la del sexto calzada del Monte número 30«; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte númeio 370.
áii>
Elimos E I!tll*llESO>\
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia «•enera! de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
1
4
1
8	" despao’io dees’a imprenta se hallan los libros
siguientes: ¿ ¡
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gfragi-
lena...........................
A.utos acordados de la Audiencia, el
tomo 6.........................
Batido de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglameuio del Consejo de Administración ...........................
[d. de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria__... - —
Cédulas sobre privilegios de inventos
ari íst if.os.„................
Estatutos y Reglamento del Banco Español...............
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculticioness civiles. Reglamento de la División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal.................
ídem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos 8>>bre las serventías
públicas.......................
[dem para los Arquitectos municipales...... .........................
Listrucoion para la cobranza administrativa Ue hacienda...............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
50
50
75
75
50
25
50
50
37$
75
75
[nstruceioii Reglamentan i de las fm-mali lades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...........................
id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.............
fd. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de ¡Sanidad militar...............................
Ley so o re reí iros___________....
Reglamento del Montepío militar.___
Ley de Ferro-carriles....._________
Real ódula para los expósiios...... ,
Dibujo lineal por Fosa______......
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel............
Derechos ud-vuloiein...............
Ley de desaucio......................
Reglamento paraja revista mensual
administran va.................
fuegos de estados para los Sres, (Aíras............................. ,
Disposiciones del Exemo. ¡Sr. Capitán General referente al plan de estu-
dios  ......................_.T .
Reglamento de la Universidad______	.
td. de la Escuela de Pintura y escultura.................................
¿, para la provisión de Cátedras.... .
ld.de Medicina'y (Brujía___....... .
Id. para aprendizaje de artes y oficios.................._________  .
instrucción reglamentaria para el ser victo de las Aduanas con su apéndice ............................-
Id. sobre el uso del papel sellado...
Reglamento del papel de muitas.....
Reglamento para la Sindicatura.......
Ley de Ayuntamiento________________ .
Reglamento del Cuerpo do Bomberos. . ídem [tara los establecimientos insalubres y peligrosos.................  .
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................
Idem de Beneficencia.................
ídem para las casas de Salud_______ .
Instruociou para la Administración de los fondos ue propios y arbitrios. . Reglamento para la introducción de
trabajadores chino»...............
Reai decreto dei nuevo plan de estudios...............................
Reglamento del Monte de Piedad.......
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales........ .
374
25
25
75
25
75
75¿
25
75
50
25
25
25
50
tó
75
25
50
75
50
37 i 25 25 35
^
37¿
37¿
37¿
37¿
50
50
37¿
37
7r*ü
imo iraní
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
juo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso-ueiones posteriores.
Este es e! UNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera ruia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! eu los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Oharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta. ,
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las oert,ideaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, ■ le gracia, cesantes y jubilados.
FARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se venden treinta caballerías! de tleria
á poca» leguas de esta ciudad, cercanas á uti paradero distribuidas en sitios; de modo que ei capital que se invierta en ellas produce el 18 por 100 anual, se entiende que el preeio es al contado, calle dei 'feniente-Rey nú lluro 5 > impondrán.
Se vende la caá de nlto número IX»7, calle de San Nicolás, de cantería, manipostería y azotea, inaderámen decédro, no reconoce ningún gravámen, la paja de agua redimida, por su ajuste, Callejón de Cha vez número 25.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los inas moderados.
D. José Piuco, vecino de la callednRe-
villagido número 73, hace presente al público, para que no se deje sorprender, que su hermano D. Francisco Piuco, ausente hace muchos años de esta Isla, no tiene otorgado poder de nmguua clase en ella, mas que ai qué habla; y por lo tanto lio está facultado nadie para proponer negociaciones á nombre ni sobre los bienes del mencionado D. Francisco Piuco; y el que asi lo hiciere se atendrá á las consecuencias y responsabilidades que ante la Ley hubiese lugai.
Se alquil* un hermoso cuarto con balcon
corrido ála calle O’Rellly número 23.
Doñu Carlota do Ayala de Saavedra, solicita á D. Francisco Saavedra y Blanco, para un asunto de familia; eu Jesus del Monte calle de los Mangos nú mero 30.
D. Mariano Chirles y Casadovuíl, Agvi
mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Se solicita á la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán eu ei tiende lavado calle de Crespo núuie-’ ro 47.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa eu esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
Ulano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 11, y en Guanabacoa calle del Campo Sauto número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guauaoacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1-IG LE SI A.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclia iniin. 4«. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ¡í donde pueden dirigírse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y precios puestos eu esta pía: a
PARA I OS CAPITANE« DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tetiiento-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaides, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones ue fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 4(1 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Mouserrate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que laoculiare.
Eu la misma casa, daráu razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada eu la villa de Guauabacoa, calle de la Samaritana esquina á la déla A-uucion número 13, prorda para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.

CIRUJANO DENTIST I
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como oi primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estaños Unidos, como son maguíficos y variados aparatos, lujosas canias imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera (pie la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo (pie desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan co-uocido D. Pascual Bulius, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren ftme-rario, situado eu la callo de la Habana uúmero 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que babiáudolo completamente reformado y puesto ai nivel de los meíores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio», contando para ello con Jas últimas novedades recientemente recibidas do Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como sou mag uíficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches de mucho lulo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene aciedi-tado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de ia Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido (e su propiedad.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prati ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de ooturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIX IR ODONTALUIUO DE DESFORCE«.
Hlsca elixir oJoutáigicvi tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia liemotisis, catarros crónicos.y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfevmeda-
Gnuga sin igu*l.--Se vemie una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 treu de earruages.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Merced núin, 75.•
francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, iiacj presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado numero 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Se solicita un negrito da doce ú quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán eu la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 5 á 8 de la noche.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela (le equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos nara enseñarlos y también A riso
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detieue las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
S * A RIEME RCANTIL.
PUERTO DE LA. HABANA.
ICniraiIiis «!« buques.
De Cádiz y Puerto Rico en 18 dias, vanor««^« , Comillas, capitan Quintana, toneladas 370 con r™, 01 Samá, Soto longo y Compañía. Pasajeros S22 rUt00 * De St. John en 20 dias, bergautiu inglés ¡\r««n capitan Carsou, toneladas 170, con maderas « xí « e> Compañía.	a Mo11 y
De Barcelona en 58 dias, barca española Am i-capitan Codina, toneladas 376, con frutos á Lian., Oompafiiu.	anua# y
De Lóndres en 63 dias, bergantín inglá, esnns . Tres Sobrinos, capitan Mendeiona, tonelada« i«Jano1 efectos á Stefani y Compañía.	con
De Veraoruz en 17 dias, barca nglesa Marv A capitan Harris, toneladas 251, en u,tre á la óriien*00'
»allda».
Para N. York vapor americano Morro Castle.
Para Tabasco.
Saldrá á la muyor brevedad el pailebot nielim,
“ Yona Libre,” eapitau Presas. Admite carga fl 1W
pasajeros, De mas pormenores impondrán su» .ü !1
natarios Cuba 88.
OOUBlj.
J. Demestre y Compañía.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia,Cartagena cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña Semi' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón Haní° Marlade Ortigueira, Villagaroía, Rivadeo, Vivero Or e, Oviedo, Cangas de Onis, Inliesto, Villaviclos i’ rj?,11' escila, Luarca, Pravia, Cudillero Saiás, Caudaino ràiS das de Tineo, Grado, Gijon, Aviléa, Santander Vili presente, Tórrela vega, Keiuosa, Bilbao, Sau Sellasti»!!' a mploua, Palma de »Mallorca, Mahon, Ibiza s»»'' Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca Riinm.	1
Albacete, Huelvá, Córdova, Granada, Curmouá ^*cuU' Ufrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix du Vnxub’ la giran en todas cantidades y á cortay larga vista oall ' de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla '	8
Bey y Muralla. '
J. Demestre y Cnrnn
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carr II de Matanzas.
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo eon la Junta Directiva, se verificará el domingo 25 del cor líente á las dooe ue la mañana, en el sailou de seiiunu del paradero García, la general ordinaria que prescribí el Reglamento para dar cueuta de los trabajos y pro ductos del primer semestre del presente afi* nouLI i en dicha Junta se tratará también de Ja prolougaciót de nuestra línea y construcción de ramales que San di contribuir al mayor fomento de la Empresa.
Lo que pongo en couooimiento de los Sres. sflcia para que se sirvan concurrir.- Matanzas y Junio 1“ di 1871.—José Mana Casal, Secretario.
Compafiia del ferro-carril entre » ¡lindara y Clenluego».
Por segunda vez, yen la inteligencia de que la reunión tendrá efecto cou los sódios que concurrao, se convoca á Junta general para liar cuenta cou el luforiqe da Ja Comisión de glosa, cuyo acto se celebrará á las doce del día 9 del corriente, en la casa número 2 calle dil Tejadillo. En dicha reuuiou se procederá al nombramiento de uu Sr. vocal de ia Directiva, por hallare* vacante dicho cargo.
Habana Jumo 1? de 1371.—El Seoietarlo, Marcial
Calvó t.
Caja de AiiorroN, Pescueufoii, llopbll«i de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Juuta general señalada para el 22 del que cursa, por no haber asistido aufioienle número de tíres. aocionistas, se les convoca de uueyopara el dia 5 de J uni* próximo á las siete déla lardeen el local de la Institución, reiterando que el pbjeto ea dar cuenta con el informe de la Comisión que se nombró para proponer las modlfloaoioues, alteraciones y adiciones que deban hacerse en el actual Reglamento y acordar cuanto se estime conveniente para la realización da la próroga del tériuin» porque se constituyó In6ooi*-dad, eu el concepto de que se llevará á efecto lo qu» acuerde ia mayoría de los Sres. que asistan, rea cual fuere su número.
Habaua Muyo 21 de 1871.—Secretario, José de Iw
Dnlores Ponee.
-—g--------bl___________jj________juaga—¡a
SCO 00 tac U» GO >«*■ Tí< 3 rí ao f-4
CO CO f- «5
«isa
rdCD COCO »-i 1^ N OI »O r-.
c
o
•
03
"3
a
©
CO
O
«■3
O
«I
■s*
. ^ co
gJS 8 ©2*
O
>
M
zn
<
P*
;
: o
í’S
: v
■ S ; ^ 45
i
' fl ^
o5
co .2 +■*

il
fi su.:
J O) .Í3 fl 1
fsea'
«J ^ 3 ®í
« S 72 *-
.TÍ A §
ai a
•a
3.2 ■o 2 h
Hi
te 2
w g c «
§ a
J5 »
S-8
2J
&2
tfl
S3
a»
S
O
CO CC ^ Oí tO rrt CO CD 3*

H O
co -f ^

! :
O
>
a
: i =4 ;
i ;|s I % ! g o J 8 «SÍ
¿«as: 3 B" 2 ® „ a § g -c .2
fl) Ä ü
S
«11
a r-i
* = a
O 91 fl
é o © 04 CS
6«pat(-l
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS-
Gran funoiou extraordináfi®-
Para el domingo 4 de Junio de 1871.
Se pondrá en escenael drama en cuatro acto»,
LAZARO EL MUDO O EL PASTOR DE FLOREN
Dando fin con un precioso
BAILE.
