

Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presiden-te se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y el de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
.Lo que de órden de S. E. se publica para general mocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario M Castellanos.
LLos pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 25 del corriente.]
Expeditos los recibos de lo que coresponde abonar á les propietarios de casas de las calles quo se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas ea ellas, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran íl la contaduría Municipal & satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro £t domicilio caí * i recargo del 2 p.g que determina el reglamento y per la vía de apremio con mayor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo delSJl.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles.—Números.

mm
de Correderei, Notarles comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
•1
1), Dionisio Fió, Gervasio 92.
.. Ricardo M. de Entralgo, idem 94.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... “nJael de Cárdenas, idem 1(10.
L) María de las Mercedes Valdiera, idem 102 ... Andrea Robledo, idem 101 y 108.
... Maria de la A. Caballero, idem 59.
I> b sé Julio Cliisent, idem 61. li: Andrea Kobledo, idem 65 y 63.
La misma, Hati Miguel 174 y 176.
D? Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
1). Ignacio Mendiola, Idem 93.
N N. idem 95.
i'; Alaria de ia Luz Mendez, idem 97.
U. Joaquin Pautojo, idem 99.
... Luis Barione, idem 101.
D? María de J. Foncuberta, idem 103.
I). Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Kuiz, idem 107.
N. N. idem 100,
U. Kamon L. Chapie, idem 94, 96 y 9S.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo García, idem 90.
V Amila Sanchez, idem 88.	*
.. Josefa Cheuard, idem 86
JD. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de Ja Sierra Kuiz, idem 94.
... Frauoisoo Madrazo, idem 98.
.. Manuel Kodriguez, idem 93.
Balbino Key, idem 63 y 106.
José María Eaura, idem 108.
... Amparo Puig, idim 110.
... Antonio Ppmchet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
. Manuel K. dei Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... J taquín del Rio, idem 71.
. Marcelino Jubert, idem 84.
.. JuanN. guer, idem 86.
José. Uibert, Alambique 20.
IP Maria Acosta, idem 22.
U. José Florencio, idem 24. il? Rosario Hernandez, idem 26.
Hrds. ue H. Antonio Martinez, idem 28.
D. Yndrés S. López, .idem 30.
1). J uau Lujara, idem 32.
... José Beltran, idem 34.
... Pedro Jimenez, idem 36.
1>? Adela Dominguez, idem 38.
1>. Kamo Capdevell, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... 13 .lito Mantecón, idem 27.
1?. Juana Vilar de Boh, idem 29.
1). Benito Gardi, idem 31.
... Keruaiido Ferrer, idem 33.
Habana 4 de Mayo de 1871.-El Secretario, M. Casa-llanos.
■Jispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta pura el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para los enfermos del hospital de SanFelipe y Santiago, S. E. ha tenido (i bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, & la una de ia tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á los pliegos^de',condiciones que se insertan á continuación.
buque de órden de S; E. se publioapara general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los días 21, 22 y 23 del corriente.]
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.
Compañía, de Guardias de Arsenales
Habiéndose ausentado de,la.Compañía de Guardias Arsenales el individuo Julián Kuiz Haiz á quien estoy procesando porol delito de deserción, usando de laju risdiccion que Rey Nuestro Sr. tieno concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de la Armada por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dicho Julián Kuiz Haiz, señalándole el Arsenal de esta Capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese este edicto puraque venga á conocimiento de todos.
Arsenal do la Habana 7 de Mayo de 1871.—Antonio Herva Mantilla.—Por su maudato, Dominan Ortiz.
Monte de piedad do la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de uo verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viérnes doce so venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia trece de Mayo y sábados siguientes.
Habana 1? de Mayo de 1871.—José Jesús Meredia.
[La relación de alhajas so publicó eu la Gaceta de los días 4 y 5 dei corriente.]
9 á 19 p.g 60 drv. 10} á 11} cjv. P.
■Nominal.

Currency.
60djv. 51 à a p.g Dto. 3$ á 3 p.g DU. c[V. Oro.
ti 6} p.g P. & 60 div. 7* ft 7| p.g P. C[Y.
Madrid ....
Barcelona.
Santander
Bilbao_____
San Sebastian...........
Cádiz.....................
Sevilla.................*,
Otras plasasde España....
Lóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristoi..:.................
Bristel pag? en Lóndies....}18} & 19 P'S
Gasglow.................... |
Glasgow pag? en Lóndres....
Grenock....................I
Grenock pag. en Lóndres....j
Hamburgo...................]
Paris......................
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paria-
Burdeos....................
B úrdeos pagadero en Paris.
Nantes... .................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy...................... »
Nanoy pagadero en Paris....*
Amberes......................
Azuberes pagadero en Paris...	J
New York...................1
Boston.....................
Boston pag? *u N. Yert.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfla..................
Filadelíia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlaud, pag? ea N. York...,
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia p»g? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristoi....................
Bristoi pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................._...
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? ei; N. York...
Oro del cuño español....... p.g P.
AZUCAREi.
MIRCAUO NACIONAB.
Xlauee hreaee de Derosne y]
Killleux, baje i regular.\ ,, . ,
Id. id. id. id. bue-í* * * 4 * 6 * * * lo * * * 14*14'-no á superior.................J
rete ^ W* Íd' “*
Cogucho inferior á regular]
n. t A 9 (T. H.]......... I
Id. bueno 4 superior, n? 10 4?	. ,,,
11	id...................loi áiH.
Quebrado inferioráregular, n?
12	á 14 id..............
Id. bueno superior u. 15 á II
Id. superior n? 17 á 18id.. '
Id. florete »? 19 4 20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 13...... ........ H*».
ClMTKIFUfllAS SSlKir».
M? t 4 lt..................:. 10J4 11L
114 12................. 11J 4	12.
1S4 14................. 12.
15 á 16................. Nominal.
Azúcar i>u Miar. *n «aja ó e» j$e*er. Número 7 4 8...............\Q
»4 10.............ía	*'
11412..............}9|
Mascabado bb*uarapobr B«#OT
Inferior 4 regular......... ltrs.
Bueno 4 superior........... 10} 4 10}.
Consumos................... 11 rs.
• RES. CORREDORES DE SEMANA
Ds sambios y aceten**.—D. Felipe Ruz y D. Ig-aaelo Herrera del Castillo.
D* frute».—D. Joaquín Marti* y D. José María Zayas.
Habana 10 de Mayo ue 1871. El Síndico, Igna-ele Pefídlvet'.
YiUViV SUCCION.
61CINAÍ. »>«(. INTEKIOH
Ayuntamiento de doveílaao*.—Secretar!a.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para el remate eu el próximo año económico de los arbitrios “Corral de Consejo”,
~ " ‘	' Vende-
rvicios
Manutención de Cimarrones” y “Alumbrado público”, este Ayuntamiento ha acordado llevar á efecto la subasta el dia 2 de J unio venidero á las ocho de su 111a-
llstado Mayor <lo Plaza.
Fiscal.
Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, riel Mérito Militar y «tras várlas Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Sabiéndose ausentado de esta ciudad D- Ramón bausa vecino de la calle de Florida u? 74, á quien es-r sumariando de órden del Excmo. Sr. General Go-rnador Militar de esta plaza, por haber proferido labras subversivas eu Ja tarde del dia 26 do Marzo ,imo, «n la calzada de .Vives en una bodega esquina a expresada calle de Florida; usando de la juiis-iciou que en estos casos conceden las Ordenanzas á OÜciales del Ejército, por la presente, llamo, cito implaao por este primer edicto y pregón fi dicho don iiuou Sauchez, señalándole ia Cárcel Nacional don-deberá comparecer personalmente dentro del térmi-ds treinta dias que so contaráufilesde esta fecha, íi r sus descargos y defensas; y de uo comparecer * n ♦.! 'eridoplazo, Reseguirá la causa y 8» sentenciará en jaldía por el Consejo de guerra orUiuariu.de esta pía por el delito mas grave entre el do su desap tncion >1 que dió lugar para ello, haciendo el c dejo d l una otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por -er ;a la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase ordo edic-para qu« ilegue A noticia Ja todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— ir m mandato, José Mar tiñe», ___
Celaduría de San Juan de Otos.—Núm. I.
Primer distrito.
En esta Celaduría calle de Aguiar número 39, se icuentran depositados un escaparate, unas batías de itre con su forro, una colcha y dos frazadas que lian do dejadas abandonadas eu una casa de este barrio, ira que la persoua que se crea con derecho ;í ellas \ ■reditare su legítima propiedad, se presente & reela-íarlas pegan lo lia dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-or Político en decreto fecha de ayer.
Lo que se publica en tres números consecnt ves de \ Gaceta oficial para conocimiento del interesado.
Habana y Mayo 10 de 1871. Ramón de Mendosa.
“Marca de Carruages”, “Lides de Gallos’ y “V dores Ambulantes” como también e de los ser
ñaña, pudieudo los que deneen interesarse en ella ocurrir en dia y hora hábil á esta 8 cretaría con objeto de enterarse de las condiciones estipuladas á la vez que del modelo al cual habrán de sujetarse sus proposicio-
BBBBBBHBMBWPP1PP
Inspección de Policía de Guanabacoa.—La cédula número 822, correspondiente á la expedición del año próximo pasado, á favor de la morena libre Isabel Correa, natural de la Habana, soltera, costurera, de 22 años de edad, que fué respaldada para lijar el domicilio eu Regla, el dia doce de Julio último, ha sufrido extravio; y habiendo solicitado la del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido á bien disponer so le provea de ella y se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que quede siu ningún valor la extraviada. Guanabacoa Mayo 2 de 1871. Francisco Adam.
Junta Local de Instrucción púb’ica de Pinar del Rio. Por »0 haber podido efectuarle en los últimos dina del mes ante próximo, les ejercicios de oposición 4 la plaza de director del Colegio de instrucción primaria Superior detesta ciudad, la Corporación ha acordado renovar las convocatorias de aspirantes á la misma, para proveerla según el resultado de tales actos que empelarán el -veintey dos de Mayo próximo venidero, á las cinco de la tarde ante el Jurado constituido en la Sala Capitular y debiendo versar aquellos sobre: Moral 6 Etica, Doctrina Cristiana, Lectura explicada, Gramática castellana, Arimétiea, Geografía, universal, Cosmog afía Laceioues da Historia universal, principalmente de España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneduría de libros y Pedagogía: ademát los opositores habrán de es-cribii eu presencia del Jurado; un breve discurso sobre cualquier tama concerniente á esas asignaturas que propondrá ó formulará este.-Se advierte, que la aludida plaza está dotada cou el sueldo anual de 2.448 escudos y 600 para útiles de la enseñanza, ademas del disfrute de la casa destinada al efecto, por este Municipio. Los Preceptores que deseen optar á ella, deberán dirigir sus solicitudes 0011 lo» respectivos títulos y certificados de su conducta moral y política, al Sr. Gobernador Presidente, dentro de 20 dias contados desde hoy. —Pinar del Ríe 30 da Abril de 1871.—El Vocal Secre-rio, /.do. Manuel Caí ña».
Administración de Hacienda pública dfi Pinar atl Rio.—A consecuencia de expediente seguiclo en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de ia tarde en los portales de esta Admi-uistraeion y Colecturía detíuu Cristóbal uua linca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita en el euarton de Bermejales” jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por ol S. con D. Epifa-nioTrujillo, por el E. con D. Francisco García, y por ei O. con i). Julián Parra, avaluada según tasación en 727 escudos- Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar 4 su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia.
Pinar del Rio 23 (lo Abril de 1871. El Administrador, J. Bohío y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 á 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca de tres caballerías de tierra cercada eu redondo, oon su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el S. cou don José Sánchez, por el E. con la serventía Real de Bermejales y por el O. con don Miguel Barbería; avaluada según tasación en 1052 escudos cou 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten íius proposiciones en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, ./. Bosio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien parida, (le seis cuartas de alzada, la pata izquierda blanca, lticer* corrido, sin hierro y una potranca de tres dias do nacida, color aceituno, lucero eu la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo ingreso eu veinte de Marzo dei corriente año, el Sr. Teniente Gobernador Residente se lia servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal, el domingo treinta del corriente á la hora de costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vietor Figueras.
SE a
Y S.
GiO.V
IO/.UAOOM Dti PKlUKKA ÍNSTANO!A
11 es.
Jovellanos Mayo 5 de 1871.—Amoroso Suarez.
Ayuntamiento ds L'o'on.—Seoietaría.—Aprobada por el Gobernador Superior político de esta Isla la nueva planta deempleados de estas oficinas Municipales en la que resulta vacante la plaza da Contador, oficial yeserioiente de Contaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820y 2400 peseta anuales, ha acordado ti Ayuntamiento proveer,a-i eu las personas que reúnan los méritos suficiente» para ello para cuyo ac-to ha señalado t-i dia 19 del mes actual 4 las dos de su Jia.
Y se anuncia al público por este medio, á ilude que en este término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la de-cen. Colon y Mayo 6 de 1871.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Los Sres. don Gabriel Maria O-Halloran Martínez y D. Santiago Castañer y Dameal, lian solicitado eu esta Tenencia de Gobierno, permiso para establecer en esta villa, calle del General Dulce número 8, uua marca para la elaboración do cigarros con el nombre de “Ei Valle de Güines,” cuyo diseño prèviamente eeusurado, representa en su centro un frondoso valle y una choza ó cabaña.
Eu tal virtud y en consuminola con lo que previene el uitículo il de 1» Resolución del Gobierno Superior político de * de Marzo de 1870, lie dispuesto se publique este anuncio por tres números de la Gaceta oficial, para el que quiera hacer reclamaciones en contrario ocurra á establecerlas en este Gobierno en término de diez dias.
Güines -'ayo 3 de 1871.=Afadan.
Capitanía del partido de San José de la» Lujas.— Habiendo sufrido extravío, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta capita-aia á D. Antonio Leon y Domínguez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de este partido, casado l ibrador y de 36 año», eu siete de Mano del corriente año cou el núm. 684, so ha dispuesto por la su-1, rioridad se le provea de un duplicado, publicándose la Invalidación de la anterior por tre« nú meros consecutivos de la Gaceta oficial. San José de las Lajas Mayo 3 de 187 . El Capitan, Antonio Villazan.
Inspección de protección y tegurldad de Colon. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lia servido disponer se invali le la cédula de vecindad que en 29 (le Noviembre del año próximo pa udo y con él número 183 obtuvo en la Capitanía del partido de San Antonio ¡le las Vegas D. Francisco Torres y Rodríguez natural de Canarias, soltero, de 33 años de edad y vecino do esta villa, quedando sujeto á las nenas marcadas por la ley, ol individuo que la portare. Colon 2 de Mayo de 1871. El Inspector, José Velasco.
Capitanía del partido de San Diego de Ñoñez. —Por disDOsicion del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lo ha expedido cédula de vecindad como cabeza d familia y al número 151. á 1) Justo Sotolon-go v Crespo, de estado casudo, profesión Isbrudor, edad treinta y dos años, estaiura regulur, pelo negro, jos Dardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular y ’•olor trigueño, por haber perdido la que obtuvo con fecha 1:8 do Febrero del presente año al número 118. Lo une su anuncia por este medio 4 Jo» fines correspondientes. San Diego de Nufies y -Abril 30 de 1871. Luis Pimental.
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Habiéndose hecho cargo interinamente del despacho de este j uzgado el señor juez de paz delmisino Ldo. don Antonio Muñoz J urado, por indisposición del señor alcalde mayor propietario, y constituido dicho juzgado en la calle de San Nicolás número ciento dos, so anuncia al público por est# órdeu para general inteligencia. Habaua, abril 30 de 1371. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.
El juzgado de paz del distrito de B den de esta capita;, á cargo hoy del Sr. Ldo, D. José María, D. Rodríguez, dá audiencia todos ioi dias hábiles, desde las doce en adelante, eu la calle de Bernaza número 3® esquina á Teniente-Rey, piso entresuelo. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habaua y mayo Cinco de mil pchoeientos setenta y uno. José Miguel Perez, Seoretario.
AlITOV
Juzgado do paz del distrito del Cierro. El señor juez de paz primer suplente de este distrito, Ldo. don Gabriel Vilá, en el expediente promovido por don Juan Gómez contra doña Micaela Rubio eu cobro de escudos ha pronunciado fallo cuya parte dispositiva tlioe así: “Considerando: que el actor ha probado su demanda cou las declaraciones de tres testigos conformes. Fallo condenando en rebeldía á doña Micaela Rubio, á que dentro de segundo día abone á don Juan Gómez la cantidad de ciento ochenta y siete escudos que le demanda como asimismo al pagode las costas de este expediente. Notifiquese esta seuteueia en los estrados del tribunal y publíquese por edictos eu la Gaceta oficial de estaciuadad” Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente. Habana diez de Mayo de mil oehcientos setenta y uno. Pedro Mo-reira, secretario.	A 13
Por disposición del Sr. alcalde mayor de cota Villa y por ante mi eu la e cribanía de D. Francisco \V. Ar-mengol que está á mi cargo á colise ne eia de los autos ejecutivos queD. Oabriel Mascaré siguió contra D. Ramon Lopez en cobro de pesos, está mandado que por la Gacela oficial cu tres números consecutivos -c notifique al referido I). Ramon Lope/, el auto ,ue se inserta, cou prevención á la vez que dentro ile quinto dia ocurra á constituir su po lereii procurador, apercibido de que seguirán los trámites ulteriores, notificándosele las providencias en los estrados del juzgado; cu o auto
4 la letra es como sigue: G uanabacoa y Agosto cinco de mil ochocieuto» sesenta y cuatro. Vistos: resultando que la cantidad existente, como sobrante del tannate de la casa, no alcanza para cubrir las costas de este juicio, y en virtud de lo solicitado porci actor eu el otro si de su escrito de foja» cincuenta, se amplia ia mejora de la ejecución en el terreno, que en el mismo se designa, eu su consecuencia procédase á su justiprecio por el perito que nombre el referido actor y el que designe el deudor dentro de segundo dia, dándosele sin perjuicio los pregones de la Ley para su remate eu público subasta. Moreno. Francisco W. Armengol. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Mayo »eis d» mil ochocientos setauia y uno. Pedro Galiudo.
A H
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcaide mayor de San J uau de ios Remedios eu la causa seguida contra don Jo.-ó Testagnrda y otros por reyerta y lesiones lia dispuesto por aute mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gacetaoticial ai referido D. José Tes-tagorda la sentencia dictada eu dicha causa y que tiene fecha treinta de Setiembre dei afio próximo pasado, cuya parte dispositiva dice así: Pormi testimonio dijo S. Sria. falluba que debia absolver y absolvía libremente al referido Pedro Alcántara y sobreséo respecto á don José Testagorda y D. José Fernandez reduciendo la ouestion á juicio verbal criminal luego que recaiga superior aprobación, declarando las costas Ueotleio. Notifiquese y cou apelación ó sin ella elévese la causa á la Exorna. Audiencia por el conducto respetuoso del Excmo
6 limo. Sr. Regante do la Ex ima. Audiencia con atento oficio prèvia citación y emplazamiento do las partes por ei término legal con up -rcibimieuto de estrados, tasación de las costas, formación del índice y demás requisitos prevenidos. Asi porestusu sentencia definitivamente juzgando 10 pronunció, mandó y firma de que doy fé. J. Antonio Villegas. Antonio Vacaro.” Y eu cumplimiento de lo dispue.-to por S. Siiti, y para su publicación por tres números co..cecunvos de a Gaceta oficial libro la presente en la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, Mateo G. Alvares
A O 11
KUlGTOü.
D. Cándido Aiuz, aloalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mí priuteea carta de edicto, cito, 11a-moy emplazo al moreno Seratíu Guerra, natural de Bejucal, vecino do esta, sjlturo, carpimero d ; veinte ufi >-de edad ó hijo de Feliciano y de Rosalia Arango, para que dentro de nueve dias del último auuucío comparezca eu el juzgado cal edeO-Reilly número cincu una para un acto de justicia en la causa que se le siga« por nurto á don Bernardo Tuero; cierto y segure de que usi
lo hiciere s« le oirá y aimimstrará justni. y de locou
t ario se le J leclarara ¡e eldey con uuiuz ó iucurso o
las penasue la Ley. Hubai.a ochode mayo de ind ochn-
tl* .tos s-tenia y una. Candido Ainz. Por inundado de
su Sri a. José Nicolás de Ortega.	EO 13
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrlro del Corróete. Por este mi segundo edicto, cito, llusao y emplazo 4 don Domingo Sibel 1 ara que dentro do cuatro días contados de.sdo la publicación de este edicto comparezca & hacerse cargo del traslado conferido y co ..currir al acto verbal señalado en los autos que le sigue doña Clara Krieh sobre desa'ojo de uua posesión de Ja casa calle de San Ignacio número treinta y niel* en el concspto de que no Vt-riflcáudoio o le declarara rebalde, haciéndoles las notificaciones en lo adelante en losestrudos del juzgado. Habana veinte y nueve de Abril de mil ochocieuto»sets la y uno. Candido Ainz. Por mandado de su Sría. L. LuL Ramírez.
E 13
T D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Ramón Ayala, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, de veinte y dos años, puraque dentro dauuev ■ dias se presente en la cáreel de esta capital ¡¡ descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj á don R unou Loprz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario uose le oir¿i y administraran ra-penas que marca ia ley, declarándosele rebeldey contumaz y porbustunns ms strados d-d juzgado jiaia ios tráinile>que ocurran H baña y M 1 06 de 1871. Antonio M uloz Jurado. Joaquín Ahen/a. Y para su publicación libro la presente, üabaiia y M ¡yo 8 de 1871. Joaquín Abeuza,	E 12
D. Antonio Mufi ¡z Jurado juez de paz d.-i distrito de Guadalupe y alcaide mayor del mismo. Por esta tercera carta de edicto cito, hamo y einpiaz > d don Mu-nuel Rufeda, don Domingo Maucebo y don Manuel Villegas para que aeutro de nueve dias se presenten eu la cdrctl pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue por quiebra fraudulenta, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del juzgado para los trámites que ocurran Habana y mayo 4 de 1871. Antonio Muñoz y Jurado. Por mandado de b. Sria. Joaquín Abeuza. Y para su publicación pongo la presente. Habana mayo 4 de 1871. Joaquín Abeuza.	E O 12
D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Luis Martin Lérida, natnrai de Sevilla capataz que fué déla cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas eu junio de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que dentro denueve dias después del último anuncióse presente en este juzgado á descargar e déla culpa que le resulta por abuso y estafa á la Hacienda pública en la causa que se instruye por hurto de piedras de Obras públicas, cierto y seguro de que si así loliicie-re se le oirá y adm.nistrará justicia, yen caso contrario, sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las nenas de la Ley y por bastantes ios estrados del juzgado paralas demus notificaciones. San Cristóbal, mayo 5 de 1871. Luis Elio y Elio, Por mandado de b. Sria. L. Audrés Fraga.	E O 12
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Muño/, y don José Pedrajas y Carrillo el primero últimamente iuspector da policía de Regla, yelsegundoauiscribien-te para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulla en la causa formada por falsificación y cohecho seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso 1 en las penas de la Ley. Guanabacoa mayo 8 de 1871.
Eulogio de Velarde. Por mandado de b. tíria. Pedro ¡ Galindo.	E O 12
| D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, •>arques de la j Isla, y alcaide mayor de esta Villa y su jurisdicción, i Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y ein-1 plazo al moreno libre Anselmo banchez, cuyas generadles se ignoran, para que eu ei término de nueve (lias s# j presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse i de la culpa que le resulta en la causa por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro de que se le oirá y admi-nistrará justicia, y en su rebeldía seie declarará contumaz é incitrso eu las penas de la Ley, y se le señalarán los Estrados del Juzgado con los queso entenderá la sustanciaciou, parándotelas notificaciones que en ellos sa hagan, el mismo perjuicio que sise ejecutasen en su persoua. Güines Abril JO de 1871. El marques de la Isla. Por mandado de su Sría. Pedro Plutarco Renté. Y i para su cumplimiento libro la presente. Fecha ut su-pra. Pedro Plutarco Renté.	E O 11
O. Attreliauo Medina, alcalde mayor de este partido judicial.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y e aplazo ai moreno Juan Aponte, para quo eu el térmi-no de nueve día» se present eu la oároel nacional de esta villa á descarga'se do la culpa que le resulta eu la causa queso lo siguo por h umeidio det de su cluse Felipe Cowley, cieno y segiro qu ■ si uní lo hiciere so le oiiá y administrará recta y cump ida juiticla y do lo contrario so ie declarará rebelde y oontum iz é ocurso oti las peuus de la Ley y hábiles los estrado» del juzgada para las n tificaciou ¡s y demás trámite» que oourrau. —Sagua la Gratule, mayo cinco de mil ochocientos se teptay uno.—Aureliano Medina. Por mandado. Andró ( Pulma.
D. Juan Francisco Rodrlgu- z, Ab (gado de la e-ce-lentísjma audiencia, juez do paz de esta oiud id y alcalde mayor interino de la mi ma. Por e-ta mi primer - car ta cito, i amo y emplazo á D. Domingo Regulólo Pérez, natural ds los Palacios, vecino del (Juuo, soltero, 1 -brador y de veinte y seis uño» de eda l, paia qu-- dsntr de nueve días se presento en la oár el de esta ciu la 1 á descargarse do 1- culpa que le resu'ta en la causa que »e le sigue porhutto de uu cababo de D. Juan Fiaucisco Herrera, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le a din -nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario (pie dará iucurso eu las penas que -efialan ias leyes. B ju-cal, mayo seis de mil ochocientos setenta y lino. J usto Barona.	»
D. baViVi iuo Prieto Pereira, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por el presente primer edicto y pregón se llama, cito y emplazo á don Dionisio S ui ctiez, vecino del Alariel, cuya» (lemas circunstancias y actual residencia se ignoran, á fin de que en el término de¡uueve dias contados de-ale la puolicacion do cate o íictoeu la Gaceta oficial, comparezca en la cárcei de e-ta villa á prestar declaración en causa que contra el m-suio sujeto y otros ine hallo instruyendo por delito de robo, apercibiéndole que ile no e impuroc.or será se Halado por rebol ie y eomumiz parándole ei perjuicio que linya lugar. Dado on Gu-n ijay á seis do mayo de mil ochocientos setenta y uno. íieverino Prieto. Por nianiladode.su Sria. Antonio Perez. E O 11
D Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta Jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Gonzalo Castillo Bustamante, natural de Vereda Nueva vecino de eeta y de veinte y uu uño», para quedentro do los nuevedias siguientes se presente en la cár-el do e-tu Villa, á descargarse en la causa que se lo siguo por lobo en el cafetal Encarnación, partido del Guayabal, ocurrido en quince de Diciembre de mil oohocif utos s -teuta y nuevo: puosas! 1« hiciere se le administrará justicia, y eu su delecto le parará el perjuicio quo haya lugar. Gu mujay cinco da mayo de mil ochocientos setenta y uno. deverino l'rie. to. ¡or mandado de su Sría. Manuel J. do Aroolia-
E O 11
D. Joi-é Diz y Romero, alealde mayor dol distrito del Pilar de esta Capital. Por el presente edicto convoyo á los que se consideren con derecho de heredar lo» bienes qtle correspondieron á doña Dolores Ibert Han Cipriano, natural (le Sautauder, (letr-iuta y tres años, soltera y vecina que fué de esta Ciudad, con su habitación eu la casa número ciento de la calle Ancha del Norte: que falleció intaStáda Ol diacatorce de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve: para que en el término de treinta lias contados desde el siguiente al dula tercera itiseroiou de este edicto eu la Gaceta oficiM, comparezcan en este juzgado por la escribanía á cargo del iníraSOOlto á justillo ir el expresa lo (lemcho, pues así lo tengo mandado en el expediente promovido de oficio sobre ei asuuto. Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de snseñoría, L. J. R imon Portocarrero.
E O 11
D. llamón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Muría. Por este mi segundo edicto, cito, Jia-, 1110 y emplazo á Juan Perez y Leonardo Alteehe, chino, 6 negro-amlato el primero, picado de viruelas, grueso, de estatura regular y vecino de la callo de los Corrales eutre las do ban Nicolás ó Indio, eu uu solar uon puertas de Inei ro; y el seguudo, moreno, de unos veiule y tres años, grueso, de estatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre ias do Esperanza y Mr sion, eu un cuarto interior de una casa, para que eu el término de nueve d as se presenten en ia.cáreel de esta ciuda 1 á descargarse de ia culpa que Jo resultado la causa por homicidio ilel de su clase, Marcelino Oñ iro, perpetrado en la calzada del Monto esquina 4 Han Nicolás el c (torce de Abril últlin ; eieitos y seguros de que si asi lo verifican les admini.stiaió recta y cumplida justicia, y en eu»o contrario, les declararé r.Leídos, contumaces, iucurso en ias pena» ds ia Ley y por bastante los estrado * de: juz.; ni >. HabanaMa-yo dos de m il ochocientos set -uta y uno.—R tluou de la Mata. Vor maudado de b. Sria., Antonio Ramírez.
E O 9
REMATES.
En los autos intestado de D. Antonio Nuñez, veci no que fué del partido de Managua que cursan en el uz :ado de la alcaldía mayor y por ante mi, se ha practicado el inventario y tasación délos bienes quedados al fallecimiento d • dicho sugeto 1 onsistentcs en una estancia de una y med a cub iberias d- tieiracu >■! cuartón de la Guásima, terreno pedregoso, cou sus fátn • a-vdema- uuexulades,eu dosescl»vo-tle l f rentes-ex » y edadis nombrado* .1 uau \ Martina, y en v ri s «1 i nales, labran/.»» y menu/e de c i.su, tasado- en ocho m . lo-.-i-otos noventa y uu e-cudos ó sénuae cuatro mi ciento cuarenta y cinco pesos ein -u.-n a t e i'av >s sobra uyo caudal pesan Varios eró utos asci mienten á mii ciento veinte pesos setemu y cinco centavo-, y se ha propuestro en ahorro ue costas y trámites por don Gi-
mm
riaco Nufiez de la misma vecindad, el integro precio de su tasación, siempre que por el Ldo. D, Juan Fren-cisco Sória se otorgue la correspondiente escritura tie venta de los terrenos en virtud de haber reo i bi do ei mencionado Soria su precio y pagado ios Reales derechos de alcabala sin haberse otorgado aquellaen tiempo oportuno; y hablándose admitido por este Juzgado la proposición hecha se anuncia por tres números'con-seeutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de diez dias después del último auuncio con el indicado objeto. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa y Mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.
R 13
A consecuencia de las diligencias proinoviüas u! fa llecimieuto de doña Cármeu Suarez y Miranda en el ¡uzgado del s-ñor aloalde mayor de Jesús Muría y por ante mí se ha dispuesto que el diadiezy nueve delcor-¡ieute á ias doce Ue su mañana y en las puertas del juzgado ti nga efecto el remate de dos i a-a- situada- en la calzada de Beiuscoaiu,. marcadas con los números ineueuta y siete y cincuenta y nueve, (asadas la primera eu nueve mu doscientos setenta y cuatro escudos, ochocientas cuarenta milésimas, y la segunda ende! mil cuatrocientos setenta y tres escu los ochenta miié-iulas, teniendo hecha la oferta esta última Ósea la uel número eiiicuenta y n ieve, por la señora doñ.i.B li bara Flores, de oar por ella l .s dos terceras partes Ue su avalúo, y setecientos escudos mas que hacen un total leuo-uiil trescientos eua¡euta y o. ho escudo» libre ie derechos. Y parasu publicación libro ia presente. Habana Marzo nueve Ue 1871. Mauuei Patilla de Agujar.
R 23
Por auto proveído por el Sr: D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro aute mí en ocho del que cursa y en la pieza separada de ios autos testamau tarios de D. Máximo J. Mora sobre administración do bienes, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de tener efecto á las doce del día veinte y d OS del corriente en el Juzgado de S. ttrja., calle de O’Reilly uútnero cincuenta, ue quinientas cinco cajas Ue azúcar murca D y dos Ue io marca C que existen en ios almacenes de Han José, debiendo t xtenderse la subasta á lodos los que eu dicho dia existan en ios referidos almacenes y para la pública licitación será (ondi áon precisa de entregar el aproximado ei dia siguiente de aprobada la subasta y con calidad do reconocida y conforme. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana diez de mayo de 1871. Luis Rodrigue/.
R 13
Eu los autos promovidos por don Pedro Alvatvz Albuerne contra don Antonio María Cabrera sobre paga de escudos, lia dispuesto el señor don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se auuucie al; público el remate que el .lia veinte y dos del coniente á las doce de la mañana se bit de verificar en el juzgado sitoeu la calle de los Oficios número seseuta y seis, de la mitad del potrero Dajao, situado en la jurisdicción de Cieufuegos compuesto dé diez y ocho caballerías de tierra, cou sus po*os y cercas todo en mal estado tasado en diez y ocho mil escudes.
Y	á fin de que si alguna persona quisiere hacerle
proposición ocurra al lugar deslguado el dia y hora señaladas ó antes á la escribanía de mi cargoá instruirse libro la presente para la publicación dispuesta, lbilm-naymayoooho do mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	' R 12
A consecuencia de la testamentaría d : don D .mingo Roche, veciuo que fué de San Diego, lia dispuesto .1 Sr. alcalde mayor se publique la proposición que de ad-judicatado los bienes del juicio tiene hecho don Bernardo Martínez por el precio de su tasación que mas adelante se explicará deduciendo su ulcaucel las costas de aquel y domas gastas del mismo, obligándose asegurar en finca competente el haber del menor ft satisfacción del juzgado para entregárselo en cualquiera de los caso-de la Ley abonándole mientras lauto el intereses umu-de un ocho por ciento los bienes que se adjudicaconsial ten en una finca vega situada en el mismo partido á la que le están unidas la nombrada Mandinga y de don Domingo López formando en conjunto tres caballería de tierra con sus anexidades, tasada eu dos mi i escudos líquidos, los negros Miguel criollo de cincuenta :.ñn coartado, Alejandro, de diez y «olio, Félix de diez seis. Cecilia de véiute y dos, todos criollos y tusado', eu tres mil ochocientos diez escudos. Tres yuntas do bueyes dos vacas, jorra», una novilla, dr» yeguas vieja», una potranca, cuatro pu»reas-.nadles y dos cochinitos en seiscientos cinco escudos, los muebles y apero de a fiuoa en ciento sesenta y una y Jos créditos activos do don Manuel Hernur.dez y Castro y don Anselmo Dinz por veinte y ocho escudos, haciendo una totalidad d seis mil »eisciento» cuatro escudos. Y para que tonga efecto la publicación libro la presénte eu ix mtelig.-n cia de que el que quiera mejoraría sa presente en • ste juzgado el dia do z el corrient ■ hacer sus proposici-uu m eu subasta püblic . Sá . Cristóbal mayo seis d mi o h -cientos .etenta y uuo. Aodiéi Frugt. . R O 13
Consecuente al abintestato de i). Ramón Penuiv.-r lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito (leí Pilar que por medio de la Gaceta ini.-ial --n tres nú tu r s eon-eeutivos se anuncie al púbhco liab-r e ; ñ para el ivmute Ue la estancia El Gener .i, siu ol í en , 1 partido de B icuranuo cuartón de las Minas, ;:v na ¡ , 00 nueve mil ciento sc-sentu y nu< v sen ios aei.-u.oi:-tas mi ódmas. Otra e-tau.-ia a Ceib ', situ.ol .-n IV pe Autouio cuartón de Cruz de Pie ¡ra, tasad,, en u.-s mil cuatrocientos veinte y seis escudos y una cara con una accesoria y uu ped zo do t rie 110 iuibi.-u.la en !;t villa .le Guanabacoa calla do la División nú - e o cincuenta y uno, valorada eu tres mil trescientos catorce escudos cincuenta y nueve céntimos: ias once de la mañana del dia veinte y cuatro del corriente en I x puerta« del juzgado calle de los Oficios número sesenta y -eis: á fin ue que si hay <iuien quiera hacerles proposiciones ocurra al puní o y dia s. fi dado.
Y	para éu cu.uipliune to libro I presente. Haba-
na mayo cuatro ..e mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nt.fi z	R O 12
Por disposición dfel Sr. alcalde mayor de . s a villa y por ante míen la Exorna, de don Francisco W Aimen-gul, que está á mi cargo, á Consecuencia del iucidenle í. la testamentaria de la morena Muría Josefa Longiim Díaz, formado para tratar de la adjudicación ó remate de uua casa situada eu la calle do Palo-blanco de ota villa, al num ro cincuenta y tres, con su esquina á la calle de los Coces, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, s ■ anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete del corriente, á las once de su mañana, en las puertas del jurg ido p. 1 a el rom-te (lo la consabida cusa y esquina, de ¡numpos-teria, tablas y ti jas, en terreno de seiscientos cinco mé tros setenta y uu milímetros pianos, reta-ada en cuatro mil seiscientos ochenta y siete escudos setenta y nueve céntimos; teniendo hedui la proposición de J.-j dos tercios de su retasación y diez escudos mas pag n,¡ ro-: (los mil escudo» de contado tan luego como se dé la (Kisesion, y el resto en el término de seis meses e.onia ilos desde dicha fecha, libre de todo costo y erogación para el rematador y de tod > gravamen. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Pe Iro Galludo.
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del di.-trdo del Cerro en el concurso de D. Fernando Diago, lia da-puesto qu« por tres números consecutivo. do la Gin r: oficial sé anuncia haberse señalado el diez y nueve di corriente á lusonee de la mañuña en el juzgado sito en la calle deO’Keilly número cincuenta para la sub í ., de los azúcares del Ingenio Amistad depositados en los almacenes do Santa Catalina, verificándose por pliego cerrado y puja verbal Ue quince minuto.-,, enteudién dose que hau de sur reconocidos y conformes y en ti garse el aproximado el mismo dia; habiéndose señalado el mismo dia hora y lugar para la subasta de las miele. existemes y que se elaboren en la presente zafra eu dicha finca, á entregarse en ei ingenio y con caigo al rematador de los perjuicios quo ia falla de eu vu-es pueda traer, debiendo servir de tipo el précio de once pe.-os y medio el bocoy de ciento setenta y cinco galones. Jí '-baña seis de mayo de 111 i 1 ochocientos setenta y u;
Por Salina», L. Luis Rodríguez.	K 11
LJo. D. Mauuei Eusebiode Campas, Juez di Pa del distrito de Jesús María etc. Por el presente hy > saber pue eu el juicio verbal seguido po; ü. José Aut -tiio Viñas Como apoderado de los Sres. Faez Hermano y Compañía, contra D. Juan Bautista Fernandez en cobro dees tldos, he dispuesto-o ponga á pública subasta por el término de veinte dias la casa do mampi-teríay tejas situada en la calle Ancha del Norte núm -ro 216, tasada ei. seis mil Ochocientos euar -uta y su-escudos, setecientas setenta milésimas, embargada deudor, cuya casa se remata para pagar al m-reedor 1 que cubra y las costas causadas, debiendo tener iug
remate el illa treinta y uno del con lente á las du.
su mañana en estejuzgado, sito eu lacalie de la Haba na número ciueti- tua y nueve. Lo que »e anuncia p -raque llegue á conocimiento de los que deseen 111. ,. sarse en la siibust». Habana dos d s mayo de mil ociio-cieutos seta y uno. Campos. P-.r mandado ile su señoría, Manuel A Perez, Secretario.	R jj
D. José Diz y Romero alealde mayor deldi»trit> leí Pilar. -Por el presente se cita, llun» y emplaz.. a lo» quiersto hacer proposiciones á una ca-a situada o.-el Cerro, calle de Márquez, á la que corresponde el numero uno á la acera del Oei-te, ta»aua en ocho 111,1 n-. venta y cuatro escudos cien milésimas y á 1 .-.eré li os -gueuie»: primero uuo deóclio mii cu»' locteut se cu . 3 contra tos Hres Ruizy lleriuunos de Cárdenas o n-tunl- s .le cuatro pagnés que Vencen los días quines de O au-re .le los a. os .te uiii ochocientos set. ola y uuo, » acula y do>, set nta y tres y setenta ycuutio: .-egundo: otro de diez mil escudos contra D, Man ei P. M, r6, constante Ue pagaré vencid . el di z y oeh 1 de H I. .inore de mil ocuocieutos sesenta y nu«-v tana e - 11: resaca de cinco letras giradas «Obre Cá liz por i). J , de la Portilla. 4 carg •	Manuel Ll n.-t .-n-l ... ¡ ¡ ;
,.r I.Cainpbel y Com afl( 1, u-cemleui •ii -b , á se« nt 1 v nueve mil o la.roe entos - li a »éu o ¡, . u-v.» bi ue» que a ios a. 1 .Ue.-oul 11c .	... 1;.
Cauiitbell, sesneau a »ubt ta ,.oi.....
luis, p ra «pie concurran u* Ju ge
iü 111 a , ,<ti v
lo VI .loFfju O
(„„’„éntranosla once de 11 ni ,ñ uu, «II ,-f ho ,»■-fi fiados p . a el re nate de niello« Oleins Q11 i t gi.fi. ue to «.i los autos» g ¡1 o-por D. Jó.-é abarcas Ò intra lo» herederos d, V. Ju t n Cum.btli ene -bro de escudos.—Habana y mayo c.nca de miiocUociei