
por este órden y on tres números se feite llame y efiiplá-
c - á un individuo que se dice ser voluntario del Batallón de Santander hermano dal referido Fernandez Fonteche; y A los demas parientes iumediatos de este que se consideren con derecho á heredarle; paru que en el término de treinta dias se presenten en el referido Juzga id de la alcaldía mayor de tíanti-Splritus con los documentos necesarios á haoer las reclamaciones que estimen cor venientes. Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega. 4
O O 13
50
25
PAUTE NO OFICIAL.
MIERCOLES II* DE ABRIL DE IMI. O ACETI*' li ELI OIOSÖ.
Miércoles genes mártir.;
Santos Cresoencio confesor, y Hermó-
iUUANA 19 OE ABRIL DE 18M.
Orden de la plaza del 18 de Abril de 1871.
Retreta en Voluntarios.
la plaza de Armas, 4. ° Batallón de
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Excmo. Sr. D. José María Morales, Coronel de Milicias y Voluntarios.
Parada, Capitanía general y (Quinta de los Molinos, 5.° Batallón «le Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón 1.* seceion,
ÍJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón seooion
do Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juan León Trujillo, del Batallón Cazadores del Rayo.
Médico para las mismas, jD. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel ■■Sargento Mayor.— VUlalonya.
Cama da Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es' tas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 3U(>; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
D ueu/tativos da semana. Primoro y segundo distrito. lasAgustin Alvarez, Obrapía 9S.-D. Jorge Ledo, Ve^
lazou 8.
Creer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se
presen te.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Castell, San Nicolás 1J0,
(¿uint.o distrito. No habiendo número suficiente dt facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Miternidad Diputadas de mes Las señoras Di Marta de los Dolores Gastón de Tavira y D.1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Benefioeneia y Maternidad. Diputa do de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Abril Excmo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y Han Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bills Pedroso, vocal
<|,1 o, .'unta \Tunieinxl .1« P-infinH
LIBROS E IMPIIESOS.
50
50
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ...
Ley de propiedad literaria.......... ..
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....-....................
Estatutos y Reglamento del Bauco
Español.................... —
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes................................   37	J
Ordenanza Muuicipal.........	....	75
Idem rurales................................ 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicus...............................   25
Idem para los Arquitectos municipales.......................................     37	¿
Instrucción para la cobranza administrativa iie hacienda.....................1.	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................................... 76
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............. 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería................ l	..
Id. pura el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad mili tur............ ................	1	*.
Ley sobre retiros.........................     25
Reglamento del Montepío militar............. 75
Ley de Ferro-carriles......................   75
Reglamento del Monte de Piedad............ 37¿
Real orden sobre documentos de giro.......	37¿
Real Cédula de 30 de Enero de	1855.	1
Arancel de Costas procesales................ 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.....	50
Reglamento para la Introducción de
trabajadores elimos... ................ -50
Reai decreto del nuevo plan de estudios...............................  I
Real ódula para los expósitos............... 25
Dibujo lineal por Foxa.___________________	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González..................... I
Arancel de Aduanas.................. ....	50
Apéndice al Arancel......................... 25
Derechos ad-valoren»........................ 25
Ley do desando.....................
Reglamento para la revista mensual
admiuisiraiiva................
Fuegos de estados para los Sres, Cu-
ra8.
25
50
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha ciend.t se halla de venta en el despacho de esta i mprenra.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos } domas operaciones que se practican en la Aduana corno lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
ÄI imblico.
1871,
á regir el
Desde I9 de Enero de ta/t, comenzara lecreto.de 29 de Agosto del abo anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in curtirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios di consideración.
Para evitarlos y que los medios esten ai alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
¡a
lili! li lili!
PARA USO DEL PAPEL SELLADO qutfcontiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es’ei 0 N1CO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tie halla de venta al ínfimo precio de
¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Merca i cíes.
Librería de Charlain, Obispo, id un de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En d interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
Disposiciones del Excmo. «r. Capitán General referente al plan de esiu-
dios..........................   ....	75
Reglamento de la Universidad______	....	75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura...................................... 25
.1, para la provisión de Cátedras.......... 50
Id. de Medicina y Cirujía................ 75
Id. para aprendizaje «le artes y oficios...................................... 60
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice......................................  i
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¿
Reglamento del papel de inultas.......... 25
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...................... 75
Reglamento del Cuerpo do Bomberos........	37¿
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ....	37¿
ídem de Jas Juntas de agrlcultuia, industria y comercio......................  37¿
Idem de Beneficencia...............  ....	37¡¡
I leía para las casas do Salud........... 37¿
Consulado de Suiza en la Habana.
Habiendo fallecido D. Adolfo Rosenbsrgw, natural de Suiza, dueño que era de la Relojería, calle de Mercaderes uúlu. 11, y nóchose cargo est, Gonsuiado de dicüo establecimiento, sus libros y papeles lo pone en conocimiento del público, á liu de que loa que tengan cuenta pendientes con el referido Raseubarger concurran á pagar la que adeudan al difunto, y a cobrar con documentos justificativos de su crédito; asi como á recoger las prendas que allí tuviesen; verificándolo desde la fecha de este auuucio eu el término ae un mes prefijo eu este Consulado, calle ¡tían Iguacio nú-roofi. También se anuncia que en dicho Consulado se admitirán proposiciones cerradas para la venta del citado establecimiento y sus existencias durante el término de quince días de la fecha.
Habana 8 de Abril de 1871.—Hs. Rhyner, Cónsul de Su iza.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, á consecuencia del intestado de ü. Martin Mora, se rematará en esta venduta el dia veinte del corriente de once á doce la mafiaua un catre de muebles, ropa (le uso, máquinas de eoser y demas euseres tasados eu 366 escudos 250 milésimas.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, á consecuencia del intestado de D. Martin Mora, se rematará en esta venduta el día 21 del corriente de once á doce de la mañana un lote de géneros y ropa de uso, retasados 905 escudos 550 milésimes.
Por disposición del Bauoo Español como delegado de Ja Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematará eu esta venduta el dia 19 á Jas doce la mañana la casa situada calle de Antou Recio número 29 con uu terreno ue 109 metros, no tiene gravámen alguno y está tasada en 1320 pesos 36 centavos.
Igualmente se rematará la casa Salud 199 de manipostería y teja en uu terreno de 396 metros 66 centímetros tiene un gravámen de £18 pesos y está tasada en 2675 pesos 15 centavos.
Por disposición del Banco Español delegado de la Hacienda para el cobro de las Contribucionee, se rema tará el sábado22 del corriente á las doce, en esta venduta, la casa de tabla y tejas, calle de Fernandina número eu 123 metros 80 milímetros de terreno, tasada en 1580 escudos 80 milésimas, advirtiéndose que para ser xmtores indispensable el depósito prévio en el mismo 3auco del 5 por 100 del Importe del avalúo.
Gnuira sin Igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspens ion, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó clnéo veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número JO,
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieates sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
D. José María Madrigal y Valdivia, vecino y residente en esta capital, hace presente que rio ha dadoá persona alguna ácobrar éantulad ni por recibos ni por cuentas, ni tampoco ha conferido poder para ello y que lo ha hecho por sí, no siendo válida cualquier suma que se pagare, á no ser que se entregue á él eu persona 6 á su legítima esposa D. * Rosa María Dominich', á quieu le tiene dado su poder geueral, según lo manifestó en el periódico “La Voz de Cuba del ni es de Enero último.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
' D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor ile las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la prati ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar uiuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dieutes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpiada dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tieae también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE®.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad ile curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las uphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
INSIGNIA« PAÍtA EL EJERCITO, ARMADA K, j IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Mordn.lor y cordonero, calle Aucliu num. ni i Sí ATICELO* A.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y j Compañía, calle de la Habana nú :: oro 119, í donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtei.e catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle dé Cuba número 88, eutre Ten lento- Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O' .Baracoa: Sres. R. Aluyo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarriaa.
Se despacha por D. Ramón d»Herrera, Ignacio número 56.
■all'i d&S»R
L
»4
OH AC-?J!.CSD
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
«litre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
VAPOR PAJARO »EL OCEA*«,
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde yj llegai4 á Nuevitas el 4.
.i de Nuevita9y llegará á Gibara el 5. de Gibara y ’llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo ello de Santo Domingo y llegará Mayagüez el i i ■ de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11 ' de Aguadlllay llegará á Puerto-Rico el ir . de Puerto-Rico y llegará áS. Tilomas el \<¿
4—
5—
6— 7—
10-
II—
il-
ia—
Entrada* «le tiuque*.
Retorno.
16 Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1«
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el	L
,19—	»	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el ■ o
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. ‘
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el ¿¡
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelanto Consignatarios.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gu uabucoa, ofrece sus ’conocimientos en lo relativo á las aiíciones, mediciones, reparaciones y construcciones d fincas rústicas y urbanas, 'Teniente-Rey 59.
Lo venden a ba número 88.
YAREY.
por mayor y menor en la calle de Cu
Sub-delegacton general de Medicina y Ci
rujia del distrito de la Habaua,—El despacho de esta Sub delegación se ha trasladado á la calle de Manrique núm ero 125.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle dsl Brado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público babel abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai públioo á preciot-sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos pava enseñarlos y también á niso.
E
'neho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gr
lena.......................
Auto- «cordados de la Audiencia, e!
tomo á.....................
Bando de Buen Gobierno.... ...
Sínodo Diocesane...............
Ordenanza de Construcción......
Reglamento del Consejo do Admi
traeion .............
Id. de Minería................
Pesos.	Cts.
6 2	50
1	60
4	2ó
1	--
	75
• * » •	75
CORRAL DE CONCEJO.
Deórdendel Exorno. Sr. Gobernador político, se, han de rematar el sábado próximo 22 del corriente mes dos bueyes color castaños claros, dos caballos, el uno moro y ti otro dorado, y tres cochinos todo ai mejor postor, y como mostrencos en el mismo corral á las tres de la tarde se efectuará el dicho lemate,
Habana y Abril 17 de 1871.—El Administrador, José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica uigiáuteu, haca presente á los Sres. padres de familia, que dardo oí 15 dei oorriente queda establecida uua ciase para señoritas de doce á una del dia, eu su estubieoiauento cal.« dsl Prado número 83; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las ultimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se Uau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se dígne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado a cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu ios precios: estando ul frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascua] Balius, que fuó dependiente de Je casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, eutre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu geueral, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los meíores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coeties de mucho lujo, como jamas se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect? convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, seguu lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Aoía.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma calle de la Habaua, frente ai paredón del monasterio do «anta Clara, nunca lia sido .le su propiedad-
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O* Baracoa: Sres. R. Alayo y O*
De N. Orleans y Cayo Hueso en 1 día 2. o , vapor Cuba: Sr. D. Juan Tarridu. americano Agnes, capitán Falbot, toneladas 540, con I Santo Domingo: Sres. Ginebra barman efecto» á Lawton hermano. Pasajeros 3.	’	' Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
De Baltimore y Cayo Hueso en 6 dias, vapor ame-' Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C? ricano Cuba, capi an Duckehart, toneladas 1200 cou ”— efectos á R. Williams. Pasajeros 19.
De Nueva York eu 54 días, vapor americano Morro Castle, capitán Adama, toneladas 1484, con efectos á Drain. Pasajeros 25.
De Panzacola eu 76 dias. fragata española Zulueta, capitán Pafxot, tone a las 1038, con frutos á Fabre, Riera y Compañía. Pasajeros 8.
De Dádiz y Puerto Rico en 18 dias, vapor español España, capitán Segovia, toneladas 495, con frutos A Samá, Sotolongo y Compaflia. Pasajeros 421
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y hérm. de Camoun Sauthomas: Sres. Lainb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle 6 Ignacio número 56.
v ñau
GIRO »E LETRA».
üalida«.
Para San Nazaire vapor francés Lulsiane Para Ságua fragata americana Caiedonia Para Gijon bergantín español Rápido.
Para N. York bergantín inglés Victoria. ParaFiladelfla fragata Inglesa Lalia.
Para N. York fragata noruega Mentor.
Fasageros llegado*.
De Cádiz en el vapor-correo esnaflol Espafi» limo. Sr. Obispo de Tulaucingo, Excmo Sr D Antonio Cebollino 6 hijo, Sres. D. Ildefonso Ruiz i hijo, Antonio Cebollino, Miguel de ia Torre é hijo Rafael Mufiiz y Sra., Adolfo Gómez y Sra., José M Úlda-balegi Ramón Muño , Mariano Gutiérrez, Jacinto Ma-gin, Isidoro Aimaráz. Antonio Perez, Ildefonso Cortes
arras. (]4.r!fia Dunii m»« t> ...... i:
José Alvarez, Juan Marras, Cárlos Cachuza, Braulio
Cnn 0V1 orí D o m on D o lo/ii/.r. -r CJ -* . T _ . • -V	'
8obre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Mi-eaute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, 8antia¿.) de Galicia, Ferrol, Vigo, Poutevedra, Padrón, Sania Marta de Ortigueira, Villagarcfa, Ri vadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Ouis, luttesto, Villaviciosa, ltiva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero. Salas, Candamo. Lulipas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Sanlauder, Villa-reseute,-Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian ainploua, Palma de Mallorca, Maiion, Ibiza. Sani 1 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValiadolM Játiva,Deuia, Aguila», Lorca, Carayaca, Cioza, Muía
Moarez, Felipe Gutiérrez, Ignacio Fernandez.’ Mariano Cebollino Sra. éinja, José Sautaga, Francisco Galguedo Luis Periuat, José M. Carrillp, Andrés Camilo Gertrudis B. Guizon, Matilde Cabrera, P. M. de Consue-gra y Sra., Juan Maffei, Sersfin Torti, Cleto Moderato. Maximiano Manso, Manuel Balbas, Albaro CastMlanos' Eugenio Cuatera Sra. y hermana, Ricardo G Trueües’ Hipólito Escobar, Juau J. Auestoy, Francisco Artorza’ Gerónimo Acosta Sra. y tres hijos, Pedro Moreu, Cárlos Ortiz y familia, Miguel Arostegui y familia, José Be-taneourt, Francisco Liroia, .Vicente V. López Luis Cassier, Juan Placencia y familia, Francisco dé Vera Vicente Giménez, Loiem Hidalgo 6 hijo, Antonio Romero y familia, Franclsc ■ Sánchez, Josá B Gonzal- z Autonio Hernández, Manuel de ¿ayas, M guel Fernandez, Joaquín Camso, Diego García Nogueras Miguel Enciso, Kamou Martínez, IsidoroOchoay familia Antonio Rodríguez, José J. Rouru, Luis Truiilio José Villar, Gibriel Alvarez, Augel Peí’ez, Caridad Sánchez Pablo Termes y Sra., Mauuel Campos, Juan Ruiz Manuela García, Vicente iioger, Eugenio Pontou, Rafael Rodríguez, C, Vicenzo ó hijo, Armando Canievorda Antonio Enriquez, José López Paragua, José Amera-ca, José Nigro, Esteban Iriarte, José Garaycoechea José Echevarría, Miguel Aymiua, i'edro Antonio José Amorena, Au onlo Albaya, José Muñoz, Francisco Cusáis, Policarpo Lipie, José Sánchez y López, Bernardo Rodríguez, Justo Pelaez, Rieardo López Juan Perez Gómez, Manuel Costa, Antonio Graña, Fratieisco del Puerto Federico Martrn z Ju ni C checo, José de Vuner José Remolino, Ramón Pinzón, Manuei Yafiez, Manuei García, Manuel García, Mauuel Nieto, Juan Cuesta Joaquín González, Autonio Feruaudez, Adolfo Mar-! seilet, Joaquín Galiano, Manuel Leir, Manual Fernandez, Santos Sueuusa, Nioolas Castillo, César de la Guur-d a, José González, Nicolás Martínez, Antonio Calvo Joaquín García, Pedro Niubo, José Gineres, Santiago Pravia, Fortunato del Rosal, Francisco González Eu-sebio Hernández, Manuel R -g ,, Antonio Benito v Plá Abelardo Iglesias, Manuel Casal, Agustin Vonseía José A, Romay. Francisco S iartv,; Salvador Suarez José Falcon García, Melchor Martínez, Ramón Fernandez Bernardo Baluge, José Anderios Sru. y do* hijo*,—’■ Ademas 1 sargento y 224 de tropa,
JARABE
PECTORAL CUBANO
AVISOS.
Se solicita á ». Aquilino Jarei, se presen*
te en la calle de la Concordia núm. 103, fábrica de tabacos de J. de Cabarga y Compañía, en cuya casa ha e*tado colocado y de la cual desapareció el dia 2 del corriente Abril.
Habana 16 de Abril de 1671,—Jos« de Cabarga.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarf.es crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general teda« las enférmeda-«*r del pfiobo.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejiofino ‘Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestrfe y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del mes de Abril próximo la corbeta española “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas uormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
í. Demestre y Compañía.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillais.
v apor s; t «klea.o.\4.
Capitán, Lemus.
VIAJE A »ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, 1 de Cuba núm. 88 entre 'Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y (bmg
S0UIKB10Í3S A\0.\I1I t».
Compañía General Cubana de Navegación por vapor en liquidación.
El Excmo. Sr. D. José María Morales, ha participado á esta Comisión Liquidadora, que al ir á devolverá ios Sres. Fourodona, Castelió y Compañía en cumplimiento del acuerdo di la Junta General de esta Comp .ñ aen liquidaoiou de 6 de Julio próximo pa-mlo las diez y siete acciones de la mi^ma Empresa número 1113 á 1129 que tenbi depositadas en su poder como garantía del liquidador Sí. D. Jo.-é Fruuoisco Fonrodoua ha notado que.sufrió estruvlo de Jas mismas, no encontrándolas para sil devolución; y que con tai motivo, 110 queriendo perjudicar & los interesados, ruega á ia Comisión dé por anulados ios referidos títulos si despum de anunciada la pérdida por diez días con-eoulives de la Gaceta oficial de esta capital no apareciesen precediéndose á la entrega de lo que en la Iquidacion corresponde á las repetidas 17 acciones »In la exhibición de alias. Lo que »e hace saber al público para los efectos que arroja iu oitada particlpaQiou; adviniendo que pasado el término prescrito, sino apareciese reclamación en contra, se dará cumplimiento ála entregad» los haberes que corresponden A esas 17 acciones.
Habana Abril 14 de 1871.—La Comisión Llquidado-ra.-L. B. de Vígnier.—José Franoisco Fourodona, Joií Manuel García de Lnvln,
Compañía a« Almacenes de Regia y Bauco «le Comercio.
Habiendo solioitado do la Directiva D. José dsLun»
y Solis, un duplicado del certificado de treinta aceiont¿» números 12219 al 12278, por habérsele extraviado, »• hace saber ai público por ocho días consec’.vtivo», por »1 hubiese alguua reclamación que hacer; transcurrido« los cuales, se Je expedirá el duplicado que solicita; quedando nuio y deninguu valor el primitivo.
Habana Abril 11 de 1871.--E1 Secretario, Apolinar de Rato.
Ferro-aarril dol Oeste,
De oonformidad coa el artículo 47 del Reglamento de esta Sociedad, se cita á los tíre», accionistas para la Junta general ordinaria que hade celebrarse el 25 del actual á las doce del dia, eu la morada dei Exorno. 8r. Presidente, Amargura 21, eu cuyo acto se presentará el Balauoe de la Compaflia, correspondiente al último aflo social, se leerá la memoria de la Directiva y se tratará de Cuantos asuntos Interesen á la Empresa.
Habana 7 de Abril de 1871.—José María del Rio, S*‘ oreturio interino.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 2«.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 « de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará áSan Thomas el 28
20—
21—
21—
28—
25—
26— 26— 27—
Rçtorno,
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el J.
4—	»	de Aguadilla y ¡legará á Mayagüez el 5.
.5—	,,	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata «i 8
0—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	■>	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el li.
U—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana d 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta li s tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres; Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracolla y O* Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
ffi
8.
cr
»
p
. GO
I
ns
•
e*
sr
9
2.V *
|o|4*
1* I « ®
• • & « ’ o z: pu ~ : c ¥ o» * : © ; 'O 0 :
rr* :
S? :
p .
se' : o • © . CT;
<
O
o r=
“«r~
W rf*
lé-*
Ox IO Oi> CCvlQíC CO W WH&5 ÇC i—‘ rf* CO CO
Où Qí în m
- ■ ■
ísfSg H.® 3
Si
WN Ö A O i
3 o S o' S’ ® ■ lô’A = a p I
p Ç. a. -S a.?1
= *; B Q:
c .
: 5 ;
• V :
H:
O: ® : b : a :
8J î>
¡2
i i o
: S
¡8
-a S » S s»

IMPRENTA DEL GOBIERNO.
T