
SË^SKiS^:^
SäSSSSiiSäSäBääSiBä^£i&
-	....... t
Administración Central de Hacienda pública
Habiéndose extraviado las cartas de pago que se expidieron a favor de don José María Torres y Monto-ya, contador de Rentas que fué «le Puentes Grandes por la? cantidades que iba depositando de su sueldo para responder á su destino, se publica este anuncio en la inteligencia de que si á la tercera publicación no fuesen preaentadas, quedan nulas y desde luego ingresara en el Tesoro con aplicación á “Alcances de caen tas” la cantidad de 1.200 escudos que representan las referidas cartas de pago.
Habana 28 de Mayo de lSll.—JosC Cánovas del Castillo.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. intendente general se saque ft nuevo arrendamiento el oficio de Procurador de causas de esta capital que servia D. Frau cisco Alva Rodríguez, bajo el tipo de 175 escudos se ha lijado el dia 5 del próximo mes de Junio para que aque tenga efecto. El remate se celebrará á las uos de la tarde del indicado dia en el lugar que ocupa esta Ad miuistracion Cmtral sita en la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción ul modelo que al pié se mués tra, é incluyendo la correspondiente carta de p«go qui acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la suma de diez y siete escudos quinienta milésimas, que después de celebrado el acto le será de vuelta á los que no resulten postores, couserváudosi (Ricamente la del agraciado con la Procura, que tam bien se le devolverá tan luego como haga efectivo e abono de la importancia de tres mesada» con que ha d. responderá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N........... enterado del snun
cío publicado en la Gaceta oficial de esta capital, y di las cpndiciones que se exigen para el arrendamieute de un oficio de Procurador de causas de la misma qu servia D. Francisco de Alva Rodríguez, so comprumeb
á tomarlo por la cantidad de............ mensuales
que abonará de tal modo..........................
Es adjunta la carta de pago de depósito. Habana tt?
Firma del interesado.
Los individuos que á continuación se expresan s» presentarán en esta Administración sita en el edificó de la antigua Aduana, Sección del derecho hipotecario á recoger ios testimonios de escritura que tienen pen dientes.
D. Cirilo de Arribas.
D. Salvador Soler.
Dí Isabel Maliartu.
D. José Tremol y Camichet.
Moreuo, Cristóbal Sotolongo.
Ha ana 24 de Mayo de 1»71.—El Administrador José dtl Campo.
nocimiento. Proveído y rubricado por los Sres. del már-gen en Pleno de que certifico. Habana Mayo veinie y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado délos Sres. Presidente de la Audiencia, Calbeton, Magistrados. Viilanueva y Mufiiz, Mir, Estrella, Un iaveytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Car-rasoo, Moutalbun, Viilanueva y Montoya. Presen-teel Sr.Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en cumptim ento de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 25 de 1871. Dr. Jos* Oir ah, Secretario.
SITUACION OKI. BASCO SSPASTOI. BK ¡LA A1AÎSAKA
EN LA TARDE DEL SABADO 27 DE MAYO DE 1871.
ACXITO.
PASIVO.
( Existencia en efectivo.
i XI) A SMÍ’C
•;n k k a U.;
Id. en billetes dei Banco....
O (.Id. en id. délas Sucursales.
.$	4.515.805
4.685
Administración local de Aduanas.
Año de 1871.	Me» de Mayo.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde el 21 del actual hasta la fecha.
t.
.3
; O
f Vencimientos hasta 3 mese». ...A S.713.329 97 Id. de 3 á « id.	4.390.078 95
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.507.617
Préstamos con escritura...... 2.791.*66
Otras obligaciones............ 929.192
te
sr
«<
■o
«
•m
a
s
h
*
■a
c*
■si
V
V
tm
a
a
a
a
tí
Bocoyes.	co co c* * ? co »o • v-t „• . (M : '	o s
Total Cajas.	Ö5 rH rf? fO • * O 1 ^ «O ri »O -VJ4 ào • • »O 1 rH ‘O rH *| i JO r	
Ö*	: o* • * o (M cm : n» : : »q ■VT* r-H CN	s 00
PQ	21 45 146 135	t* s
«	ooNwco : : : : <n<n X-* : • : : rH	Oï 1- c*
		j
		;
CG
.2
*5
&
bß
G
i
o
fr*
: S) :
••3 d
iS« ■« j :
Ja iï|i.2
^-sasilgü
flBaagïiï
o es OH
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador. Diego Garda Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nufíez, vecina de Guauabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna clase, se avisa al público, para/que si alguno tuviese couoeimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiauo número 102 bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo h la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego Oarda Nogueras.
Audiencia Pretorial déla Oabana.
Secretaria.
■^Ministerio de Ultramar en Real orden de 28 de Abril último se dice al Excmo. ó limo Sr. Presiden-18 d^esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
*	. ®r- Envista déla instancia elevada á
•ste Ministerio por D. Alejandro Nuñez de Villavicen-cio, esenbauo de uno de los juzgados de esa capital en queja de lo dispuesto por esa Audiencia con moti vo del cumplimiento de la Orden de S. A. de 28 de Noviembre de 1870 sobre negativa de exención de turnos y te-
«leiwdhf ^razones alegadas en dicha Orden, S. M. ha tenidoá bien disponer: 1. o qUe y „	’
•lenta exenciones de turnoá ningún escribano' habien do procedido ese tribunal con aíreglo á lo mandado al hacer que cese la exención que disfrutaba D Alelaría™ Nufiez de Villavicencio y2. »que losDe¿¿ciosSa dos en la escribanía de dicho Nufiez antes8 de s„i„!o0 4 turno no deben repartirse sino cursar por su escrfhl6 nía respetando el derecho existente, antes de adoptors¡ la medida que puso fin á esa clase de privilegios1’ t t quede Real Orden comunico á V. E. para su cono, i miento y efectos consiguientes ” y cono»l-
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido nro veer el auto que á la letra dice:	UO pro-
Vistos: JDe conformidad con lo representado A 1«
Nombres délos buques.
Importado hasta el 20. ...
Vapor ing. Eider......
Total hasta la fecha.
Procedencias.	Escds.	Ml»
	15593378	567
San Thomas..	9372	
	15602750	567
Bienes del Estado, &?.,
T.{
dientes de cobro... l Con garantía de acciones..
Habana y Mayo 30 de 1871.—Tomas Carretero.
El viérnes 2 do Junio próximo á las once de su nnfiana, se han de rematar en el almacén de averías, ;50 chapas de hierro con 11300 ks., procedentes de la oarca españ da “Catalina”.
Habaua Mayo 30 ae 1811.—Toma* Carretero. ^ _
( CAUTA SECCION.
OFIOI V A> LOCALES 1»K I.A HABANA
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General........................... .
Intendencia de Hacienda pública..............
f	( Matanzas.! 100.000
Por capital..........1 Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 61.000
■ ( Cienfuegos. 100.000
. Por recaudación de contribuciones..
Comisionados..............
Recibo» de contribuciones.
( 1868 á 69.
• 11869 á 70.,
Recaudadores.............{l869 á7o!
D. Isidoro Sautelices, D. Cayetano Pich-ardo, ó persona que los represente, se servirán presentarse en est A ¡miuistracion de Hacienda en el término de quine« dias para enterarles de un asunto que les concierne, ei la inteligeucia, que de no hacerlo así queden apercibí dos de lospeijuioios que esta falta j udiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administradlo José del Campo.
A las doce del dia 30 del corriente mes, so rematar: de órden superior, en esta Administración, el terrem cumpuesto de una y media caballería de tierra, situad: eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del de nominado “Barco,” lindando por el Norte con D. Luit Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernán dez, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este coi D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media ca ballería de tierra ha sido tasada eu la can ti dad de siete mil cuatrocientos escudos plata. L< que se anuncia al público para que los que deseen inte rosarse en dicho remate, presenten en esta oficina sui proposiciones en pliego cerrado, coa arreglo al modele que á continuación se expresa, en la inteligencia qu< ei pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisito: no será admisible ninguna proposiciou .
Habana y Mayo 10 de 1871. El Administrador, Jo-si del Campo-
MO D ELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano de Tal, vecino de.....ofrece por le
una y media caballerlade tierra, situada en Arroyo Naranjo, en terrenos del denominado Barco, la cantidao de—[tantos oscudos,] los que satisfará al contado, tai nególa iguperioridad apruebe el remate á su favor.
Adiniuistraclon especial de Illeaies del Estado.
•
El dia 2 del entrante Junio se procederá á la vente en pública subasta, de los azúcares existentes eii est i capital, dicho acto tendrá tugaren el local dt esta Administración, calzada de Galian» número 101 ante la Comisión nombrada para presidirlo, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo, guardándose todas las formalidades de costumbre, con arreglo á las prevenciones publicadas anteriormente.
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 26 del actual oel Excmo. Sr. Gobernador Superior polí-ico los bienes de D? Rosa Téllez, vecina de Bayamo lúe se encuentra con los rebeldes, las personas que po-ean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase lertenecieutes á la expresada persona, darán cuenta in-nediatameute á este Gobierno político, siendo respou-ables de toda ocultación ó medio de eludir el cumpli-nienio de aquella disposición y prohibiéndoles termi- ; laiiteineute el comprar, vender, ceder, pegar, trasferir . y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda l eferirse á la propie lad de los bienes mandados embar- I jaren la inteligencia deque los infractores están copa- ! Hendidos en lo <1 spuesto sobre delitos de infidencia en lecieto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo Sr. Gober- . lador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un c ni -ej > de guerra.	!
Habana Mayo 30 de 1871. El Conde de la Romera.
Excmo. Ayuutainlenlc.
j
Secretaría.
Sección 2. a
Los remates anunciados para el 24 del actual del su- | ministro de mui?, campecharía y cal para el Ramo de nlies, no llegaron á realizarse por falta de licitadores. ¡ din su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presilente se lia servido disponer se anuncien de nuevo fi- i ando para el acto el 7 del entiante Junio á la una de la arde, en la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva f con arreglo á los pliegos de condiciones queso inserían á contl junción.
Lo qutse hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habaua 27 «le Mayo de 1871.—M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga- j ceta del 5 del actual.]
El remate anunciado para el 24 del actual del suministro del aceite necesario al Cuerpo de serenos no tuvo •fecto por falta de licitadores. El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en consecuencia, se ha servido disponer se anuncie (le nuevo, fijando para el acto el dia 7 leí entrante J unió á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á ios pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Mayo 27 de 1871.—M. Castellanos.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 7 del corriente.]
No haciendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para noy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del servicio de carruages para las funciones á que asiste Ja Corporación, dei arreudamieuto de las mesillas del mercado de Tacón, del arreudamieuto del edificio de la Pescadería, del suministro del rancho para los presos de la cárcel y del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 7 dei entrante Junio á la una it la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con extricta sujtcion al pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habaua 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellunts.
[Vóause los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y 6 de Mayo últimos.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore» los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y panetela para el hospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sil us en lo» pareos y de la casilla número 61 del mércalo de Coluu, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar «le nuevo para sus remates el dia 7 del entraute i auio á la uua de la tarde eu la Sala Capitular auie la Comisión 2.03 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuado -.
Habana 17 d» Mayo do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y 10 de Noviembre del; ño próximo pasado ]
Hacienda, pública: cuen-1 t» de anticipo »in inte- \ ré».................... :
Minos.
[ te entregado..
Accione» adjudicada» Propiedades.........
f Fincas.....
1 Mobiliario.
Oastes de todas clases. { ^nSfiííí!“'
$ 0.951.071	I 73
4.520.490	• $
$ 8.103.406	92
10.2-J8.477	14 1
1.004.595	64
249.712	09
279.380	25
122.538	34
»	W
n	»
»	»
251.000	H
200.000	* !
1.293.248	51
»	
. $ 478.531	26
73.330	29
. $ 1.219.196	«9
593.435	89
. $ 8.175.415	37
5.240.457	76
$ 2.934.957	61
. $23.688.041	60
. »	»
. $ 89.451	62
4.361	06
19 094	77
61.977	50
	
$11.471.561
Capital............
Fondo de reserva.
!	,	....	( Por cuenta del Banco........
billete« emuido». | por emjsjon extd? de guerra...
19.586.191
401.918
87.783
252.440
362.117
Bonoa vencido» [1? y 2? empréstito]. j intereses...
Dividendos,
Corresponsales........................
Hacienda pública: cuenta / 1868 á 69., de recaudación............[1869 á 70.
1.654.24S
Î72.W35
556.881
1.812.632
26.e02.9W9
338.813
93.812
81.072
$ 63.675.390
Cuentas corrientes...............................
Depósitos sin interés............................
Depósito» con interés [vencidos].....{ intereses....
/ Atrasados.................•••
I Corriente: 29.............—
Hacienda pública: cuenta de garantías.......
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69 ..............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Sucursales por varios conceptos.................
Intereses por cobrar..............
Intereses por liquidar.............
Recaudación de contribuciones......
Utilidades reservadas..............
Ganancias y pérdidas...............
U	»	I 6.000.000	
M	n	600.000	»
$14.352.015	n		
28.6Ji.000	»	40.965.0U	JJ
n	»	».7811.28«	Ou
	H	1^44.314	13
$ 3.504	»		
223	71	*.727	71
$ 1.700	N		
75	16	1.775	1«
« 29.103	75		
17.850	»	46.953	7»
M	>»	*44.041	n
$ 1.661.123	61		
949.365	70	2.610.489	SI
M	N	1.108.153	«2
»	n	872.674	41
»		16.281	80
	a	531.410	54
»		72.227	71
M	a	82.109	Oî
»	a	12U.152	1!
U	»	60.929	U
»	a	324.103	M
		63 «75 290	2)
V? B.*
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 27 de Mayo de 1871.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramón de Haro.
Estado mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Reai y Militar órden de fcj. Hermenegildo, de laAmeric na de I abel la Católica, del Mérito Militar y otras vá-rias cruces por Mérito de Guerra. Capitán primer Ayudante del Cuerpo lie Estado Mayor de Plaza.
Hateándose ausentado de esta ciudad D. Ramou Sánchez vecino iie la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Go-be:uador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 26 de Marzo último eu la calzada de Vives eu uua bodega esquina á la expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción i ueen estos casos conceuen las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito v emplazo, puf éste tercer edicto y pregón á dicho don Ramou Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer peisoualmente dentro del término de diez dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá Ja causa y se sentenciará en re-beldía por ei Cousijo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mus grave, entre el de su desaparición ó ei que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.— Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.-rFlorenoio Lanzas.— Por su mandato, José Martines.
Caía da Beucficéncia y Maternidad.
Secretarla.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior, político, con fecha 1? del actual, se lia servido de lsrar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que los interesados puedan presentar eu esta Secretarla, situada eu el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de ios documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acrediten su domicilio Concepto y d» mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El ¡secretario, Luis Oliver.
Instituto práctico de Yac unacion A« imal «le la» Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Cubado por beal orden de 27 de Agosto de 1868.
En cumplimiento de lo dispuesto en los capítulos 13
y 14 del Reglamento de esta Corporación, se convoca para los premios siguientes:
Afio de 1871 á 72.
Primer premio.
Constará de una medalla de oro de seis onzas de peso con el nombre y Atributos del Iustituto, eu el anverso y en el reverso la inscripción siguiente “Premio al mérito de............[nombre uel agraciado]
Año de 1871.
Se adjudicará con su diploma correspondiente al profesor que vacune ó revacune mayor número de individuos directamente de la ternera, siempre que exce-da de dos mil en poblado y de seis mil en el c mpo y pruebe haber sostenido todo el afio la vacuna rnimal mediante inoculaciones sucesivas y sin una «ola interrupción.
Segundo premi*.
Consistirá en una medalla de plata de forma y peso igual á la Uel premio auter.or, con el nombre y atributos del Iustituto eu el anverso y en ei reverso esta inscripción: Accésit alpiemioauual tle '871.
Se adjudicará con su diploma correspondiente al que dentro de las condiciones requeridas, se aproxime mas al agraciado con el primer premio.
Premio trienal de 1871 á 74.
Consistirá eu uua medalla de oro de ocho ouzas de pes ' cou igual anverso que la del premio anual y esta inscripción en el reverso: “Premio ai mérito sobresaliente en vacuna de D...........[nombre del agra-
ciado], Primer trienio. Alema.« doscientos pesos para costear la impresión dei trabajo premiado.
Se adjudicará con su diploma correspondiente al autor de la memoria mejor sobre todos ó cualquiera de los siguientes.
Temas.
1?
Cual es la verdadera acción del fermento vaccinal racional sobre los elementos plásticos del organismo y si desuevoluoion.resuita la virtud profliáctioade la vacuna.
Probar que la vacuuaciou y revacunación no es el medio mas pronto y seguro de extinguir una epidemia de viruelas.
3?
Si es indispensable que sea completa la evolución de las pústulas vaccinaies para que se verifique la in fecciou general que hace al orgauismo refractorio á la viruela, quedarán bien preservados los individuos cuyas pústulas se abren para extraer la linfa que contienen?
Las memora? deberán escribirse en cas etlano ó en francés y entregarse antes del 3 J de Junio de los ufios respectivos eu la Secretáiía de El Iustituto.—Isla de Cuba.—Habana.—Calle de Lamparilla número 34.
NOTA:
Cada concurrente remitirá un pliego cerrado y firmado con su uombre y dirección, y un lema en el sobre igual al de la memoria; y el que revele su nombre, ó se üé á conocer de cualquier modo, será excluido del concurso.
Habana 20 de Mayo de 1871.—El Director y fundador, Vicente Ruis Fcrrer.
Instituto «le !í? enseñanza «le la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido hacer eu los cuadros de Profesores de los Colegios privados, que á continuación se expresan las variaciones siguientes:
Co’egio Sto. Angel.
Se aprueba à D. Mariano Domeñó para el desempeño de la asignatura de segundo afio de Gramática latina, á cargo del Dr. D. Francisco Javier de Urrutia v para las de Principio y ejercicios de Aritmética y de Geometría desempeñadas por D. Estéban Sotolongo: a este para la Doctrina cristiana é Historia sagrada á cargo de Domeñó y al Dr. D. Francisco Javier de Urrutia para las de Geografía descriptiva ó Historia general y particular de Eipafia que este último desempeñaba.
Colegio San Federico.
Se aprueba á D. Juan Navarro y Perez para el cargo de las asignaturas de Retórica y Poética y Traducción de lengua griega que autes desempeñaba D. Andrés Dueñas.
. Habana 30 de Mayo de 1871.—Dr. Paulino Alvares Aguimga.
Colegio de Corredores, ¡Votarlo» comercian« » «te la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................]
Santander................. |
...............isjáio p.g p. sod[v.
»an Sebastian............ f	11	á	n}	«y.
Sevilla..................|
Otra» plasasde Espafia....J
Lóudres.................. 19 á 19] p.g P. 60 d[v.
París.....................•)
Havre..................  i
Havre pag? en Paris....... I
Marsella..................¡
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos pagadero en Paris.(Nom nal.
Nantes....................J
Nantes pagadero	en Paris.¡
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris..
Amberes pagadero sn Paris... J
i
Ore.
6] á 6] pg 60 d [V.
7i á7J p.g á3 iRv.
New York..............
Boston................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
Filadeltia pag? eu N. York..-
New Orleans...............
New Orleans pag?en N. \ork
Mobila....................
Mobiia pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Baugor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York, j
Montreal..................
Montreal, pag? en New Yorü..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmiugtoii...............
VVihniugton pag? en N. York.
Halifax................._...
Kalifax, pag? en New Toriv...
Francfort.................
Franckfort pag? eL N. York...J
Oro del cufio español..... 3| 6. 3] p.g P.
Descuento mercantil....... 5 47 p.g anual.
MERCADO EXTRANJERO.
Núatere 12.............\ de 11 á 11J rs. @.
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y y D. Meliton López Cuervo.
De frutos.—D. Fernando de ¡a Torre y D. Casimiro Perez Jorda.
Habana 30 de Mayo ae 1871. El Síndico, Ignacio Peñülver.	_____
H U i S Ta SIfiCC ION.
OFICINAS llilU. INTERIOR.
Tenencia de Gobi rno de Guanajny.— T). Julián Gon zalez Parraüo, Teniente Oabemador de e«ta jur la-diccion etc.
En la iustaucia promovida por D Juan Crisòstomo de Peñalver, formulando las oposiciones al registro <ie de los minas de asfalto del ingenio (Jalla«, h ■ recaído con fecha de hoy ei decr to siguient : “Por, prese uta das, dentro del término prescrito Ja oposiciones que se formulan en el presente esent >, toda vez que la juser-éion en la Gaceta oficial do la H >o ¡ua, dei edicto publicando la instancia en solicitud de registre, vino a verificarse eu el número de die o periódico correspon diente al veinte y uuu de Murz > ú.tun : uó«e v.sta por veinte (lias á los regi.-teadores Sre«. Aar.iou Van Cuinp y Tomas Fran Kling Keir: ag éguese á sus antecedeu-les y á estos el expeuieute acerca de la concesión de Ja mina de que se trata promovido en Mayo ue 1859 por D. Joaquiu de Peñalver y cauchez; y e./iisid raudo que no tieue el suMicaute un apoderado eu esta cabecera a quien se notifiquen las providencias que L cuiioieriiau, proeeda á nombrarle brevemente, ó e-1 su defecto la publicación de estas eu la Gaceta ificial de la Habana y los pregones fijados en los sities ue costumbre, pro ducirau ei efjcco di ia n>tifi:aciou personal como ha sucedido hasta el presente eu observancia ilei artículo 87 del R giumento sodio ei régimen de iu m -uería en esta Isia.
Y se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados.
Guanajay Mayo 21 de 1871.—Ju ian González.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa. Apio-bado el pliego de condiciones para ¡a suoasta Uel «r i cio-conduCcion de carnes en el afio económico de 1871 á 1872; ei Sr. Teniente Gobernador desacuerdo con ei Ilustre Ayuntamiento se Ua servido señalar el v érnes ditz y seis de Junio próximo á las nueve Ue la mañana para que tenga etecto aquella en la Sala Consistorial ordenándose anuncie en esta forma porci término di treinta dios para que dentro -leeiios se pioJuccau Jas proposiciones en el órden explicado en el pingo ne condiciones referiuopor losq .e ue.-een hacerla«. Gua-nabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ido. Jasé de Jesus FsLivez Retir m.
Condiciones para el remate de lacontrata de conducción de carnes durante el periodo del próximo añ > eeo-nómico que principia eu primaro dei mude Julio venidero y termina m treinta de Jun.o da mil ochocientos setenta y dos.
I? Será obligación del contratista facilitar los operarios que se .necesiten para hacer Ja matanza de ma-nera que el público esté bien servido.
2? Conducir Jas carnes del rastro á ios mercados ó cualquier otro punto en que se expendan, en carros perfectamente cerrados, con persianas, adquiriendo por esta vez á justa tasación, así como los demás enseres, los que el Ayuntamiento tiene empleados en ese servicio.
3? El contratista proveerá de la herramienta y útiles necesarios para la breve ¡ad eu la matanza y cuidará de que diariamente se Parra y limpie ei local en que esta se verifique.
4? El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio que preste otra« pensiones que un escudo doscientas cincuenta milésimas por e.idares va cuna quese beneficie, un escudo por cada ternera y setecientas cincuenta milésimas por cada cerdo ó animal cabrio.
5? Finalmente será obligación dei contratista componer los corrales siempre q lefue e necesario para la seguridad de los auimaies depositados eu ellos.
651 Para ser postor se depositará prèviamente en
la Mayordomín de Propios la cantidad de cien escudos y « arta de abono que garantice ei cumplimiento de lo extlpòlado en la cuntíala.
7.3 Lisprop sic.ouos se harán.eu pliegos aerado« que se i.brnáu e| dia que se sefi le para el remate y caso de le-uitar dos ó tn s que ofrezcan iguales ven-t j i« y gaiautius para el Muy Ilu«tre Ay untamiento« aiim tiran pujas á la llana por espacio de quince mi-autos S ilo entre sus autores.
8® El remaiador abonará el precio del rematepir mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9.a NoSeul.n tiri proposte.ou que baje de la can-tiilaa de cuatro mil do.-cimitos veinte y cílco eecudoi que como tipo se fija para la subasta.
1J. No podra bajo concepto alguno el rematador pedir leouji ni indemnización ai Municipio, cual-qui-ra que si a el motivo deque proceda y tampoco podrá el Iiuatre Ayuutiinieuto variar este contrato.
11.	La carta de abono a que se refiere la.condición sexta responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por «I total del tipo señalado á lio ser quo & Juicio del Muy I.u«tre A «untamiento sea suficiente aquella unida a ia garantía de dos mesadas adelantadas duran te 11 año eu cuyo caso se satisfará el precio del remite á razón de dtia d >zab i parte eu cada mes enteti-néu 'ose que por la falta de pago de una sola de estas
seexijiru ?uce ivameifte del rematador y de quien le abocó que laudo, sinóse verifica el abono dentro de la prim ra quincena rescindido ti contrato y perdido el derecho a reclamar Ja devolución de las chotas anticipadas.
12.	Tod is las cuestiones «iue se susciten entre el remai ador y los que deban pagar el arbitrio y entre aqu i y « i Muy I ustre Ayuntamiento Jas resOlverlrl S-. Ten.ente Gobernador por la vía gubernativa puniendo 11 que se crea agraviado acudir al Excmo. tir. Gobernador Superior político.
. 13. Oso de que ai llegar el treinta de Junio del pióxnno afi > n i hubiere podido celebrarse el nuovo rema. e se considerara prorogado por el tiempo que se» preciso hasta dar posesiou al nuevo rematador pero si ai Muy Ilustre A, > untamiento cou viniese seguir desde el lef.r do dia treinta de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fech* ei contrato. Guauabacoa treinta de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Barroso. Ldo. doma« María Ferrer.
E« còpia. Guauabacoa Mayo 13 de.1871.—Ldo. José de Jesus Estévez Beltran.
Aprobado el pliego de condiciones para la subaste lei aro t do ‘ Uui ia L> do la« caballería« que oomlu.eo lo« moradores a. m rúa to”e,n el -fi i ecoiióiqicoeutrau-ie Ue 1871 a 72; el or. Teli, en tu Gobernador f’résideuteuc muerdocou c-i I. Ayuutauneutose ha ^ervldo■tflal*r,,1 viernesló del eutr .uto Juuiu á ina uueve -le la Mw*' ua para que tenga efecto aquella eu la S da Consistorial ordenando se anuncié en esta forma por el término Ue tremía días para que dentro de ellos se produzcan lu.« proposiciones eu el ór leu exp icado eu el pliego ie condiciones referido por ios que deseen hacerla« Guauabacoa Ma>o 1 i Ue ls71.—Éi Secretario, Lio,J0‘ •si de Jtsus Fs.evcz Retiran.
Condiciones para el remate del arrendamiento dt-l já-huno "Cui ladode las caballerías que conduoeuloí labrad- res ¡ i mercado” cuya subasta compreuoe todo el afi > económ.co próximo venidero que principia et día primero de J uno Uel corriente y terminai á eu treinta de Junio de mil ochocientos setea*
1 a y din.	,
Articulo 1 » E re nata lor estará o'ilig d> á cuw» anuo somr ocre ido y limpio iumediaioáfa plaza ue*
ulereado, Es caoaúei-ias </ aperos da los labradores res-uoauienUn a «s.os Ue i >s objetos que se le entreguen.
Art. ¿? El rematador solí podrá exijir ci*u Vdiiiley muco milésimas ó sea un medio real fu-h«®.. cada lubrud-rr por ca la una vez que se llaga cargo u cul lano «le las cabal.eiías.	,
Ari. 3? El ab .no expresado se entenderá P cada bestia de .a- qae cuide.	,
Ait. 43 Ei r, mat dar debe abonar religiosa*1» t- la cantidad Ue la subasta en los término« que se ira te, fct ñ liándose el ti po de quinientos once e9eua por ei año ccoiióua co.
Art. o° Eiiematador prestaiá fianza que gare tico el iemale, a &ati.-fa«-(jmnUel Ayuntamiento, lom tarJe al qumto l.a Ue aprobado aquel.	. c.
Ari. ti? Bua er post ir es íuUispeusable el o r .-ito ue treinta y cuatro escudos que cubr.rau l''9PerJ cios a que dé lugar .a separación Uel remate, ó bieum“ tace abono «quiva ente eu concepto que en umti ca-o, ni auu en ios for.Uitos se rescindirán los te nos de la cimata, ni se alteraran.	-, ...
Art. i ? La curta de abono á que se refiere « ^ líuibo anterior, re.-p uiderá ha-ta lauto sé otorgu unnz i por el lutai nei rimiate, a no ser que á JUI® ^ u lui-treGorpoi-aoioii sea suficiente aquella, uuiua . gai anua ue u s mesadas adelantadas durante e1' en cuyo ca-o se satisfará el prtcio del rem*teH .I uue de una U. z iva parte tu cada mes, eiiteudiéuao» 4 ^ por la falta de pago de uua sola mensualidad, net J sucesi vauieute Uci rematador y dequitn le 8 . ÍU.‘A,r» Jando s.uòse verifica e i abono dentro de la 1* j quincena, rescindido ol contrato y perdido el dervo leclumar la devolu ion de Jas cuota« Anticipadas. ^
Aro. 8? El contrato principiará á regir eu i ‘o(j4
ro de Juno venidero y terminará eu treinta de J ^ indi oeliocn mos setenta y dos; pero en osso de qu je. gar tstaép. c i no hubieje podido celebrarse L,ueh ,.jun mate, 6 que celi bi udo no huya obtenido Ja B^ri.,.,.(¡ega> superna »e euteu ieiá prorogado p >< el tiempo ^ rio h«sta dar posesión al nuevo rematador; . qeel Muy! u-ur. Ay mita miente conviuiere	,i^1Hüho»
referido din ti ernia de Junio cobraudoaqueil'-J* tMto. por a l-linlstrac ou cesará en dicha fecnii e	u.
Art. O.3 Todas las cuestiones que se suse ten tre el rematador y ios que deban pagar “	(|J gr,
entre uqud y Municipio serán resueltas r .. <j0 T niente Gobernador en la vía gubernativa, p
unícipio
■ oren la vía guoen.au*». r--~sm ei que se considere agraviado acudir al il‘*0”ll,'(iu’aii»' Peinador Superior político, eu la un«'na *“• , jp. fiai oa .Mayo tieinta de 1871. Eduardo Ba • mus Malia Feiieri	ia«i _r,iio. Jv
Es còpia. GuanabacoaMayo 13 de 18il. L
sé de Jems Eitôvez Beltran.