vmw»
WSKMNMMH
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Batios, se anuncia al público para que
los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus ; rán incursos en 1 uroposiciones en pliegos cerrados ante la Junta admi- cho Reglamento.
tos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretarla Municipal á proveerse de las que los correspondan en todo lo que resta del presente, pues de no verificarlo quedarán incursos en la pena que señala el articulo 14 de di-
nistrativa del distrito en la licitación pública que tendrá lugar á las 12 del dia 19 de Enero próximo en esta In-
tendencia Militar establecida en el edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de Belascoaiu, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio limite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretarla de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito previo en Tesorería de la cantidad de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y j teligencía. pue será en el acto devuelta á los licitadores á quienes j Habana y po se adjudique el mismo.	Míanos.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de	----
guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.	Terminado» los recibo# de fincas rústicas de esta
jurisdicción, correspondiente» al primer semestre del
t TOSÍf^8teTdi0l0ne" l>UbUC*,"‘ *“ U Ua* ! PresX^M%1Suíí;estn alTobVo^icK^dbo"
ceta del-2 e	-J	durante el mes actual, en las oficinas de recaudación
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Veudedores ambulantes.
Conductores de vehículos.
Ordeñas de Vaca.
Frutos en caballo.
Espendio de leche en esquinas.
Frutas en accesorias.
Frutas en tableros; y Mesas de Cafó en via pública.
Lo que de órden de S. E. se publica para general in-
de Corredores, tenga efecto el Domingo quince del actual.—Dicha Junta tendrá lugar bajo la Presidencia del Sr. Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretorial don Segismundo Carrasco á las doce del dia y en el colegio de la Corporación; loque se participa á los tíres Colegiales; recomendándoles la puntual asistencia.
Habana y Enero trece do mil ochocientos setenta y uno. El Sindico: /. Pefíalver.
Enero 7 de 1871. El Secretario, iW. Cas-
I I \ UTA SMCí. IO' .
vjfr'K	¡J 0A.I4SS 1>E IjA. H AKAN A.
(«oblenio l*ulttíco de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 4 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo# báñe» de D. Camilo León, D. Secundino León, D. José León y D. José de la Caridad León, vecinos de Cienfuegos, los del pardo Márcos Maceo, los de D. Josó M. a Viñas y D. Miguel Alcántara, vecinos de Santa Clara los deD. Eugenio Céspedes Tamayo, D. Josó Palma D. Narciso Tamayo y Estrada, D. Miguel Milanés, D Fernando Figueredo, D. Cárlos Torres, 1). José Ta-‘ „o y pardos Abraham Montero, Andrés Saturnino Bajan, D. Isidro Maceo y D. Ismael Zambrana, vecinos de Bayamo tollos los cuales se encuentran en la insurrección y los de D. Lúeas Alvarado, D. Manuel de Josa# Caballero, D. Juan Alfonso de la Torre, D. Enrice Mareuar, D. Gonzalo l'oey, 1). Julio Aveites, D. Andrés Castillo, D. Francisco Pon, D. José P. Muñoz, VD. Juan Pedro, que se hallan en el Extraugero conspirando eoutra nuestra nacionalidad; las personas que {¡osean cantidades, efectos, ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á «ste Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trast'erir ó hacer por st cualquiera operación que alucie ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embarcar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 18 de Febrero de 1889 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometido# en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 12 de Enero de 1871.—Dionisio López Ro-
berts.
Expirando el plazo señalado para la presentación de las relaciones juradas parala formación del censo de esclavos el domingo próximo, he resuelto que 3e habilite ese dia como de trabajo en las dependencias de Policía ,re esta jurisdicción, á fin de que se recíban las ' relaciones que se presenten hasta las diez de la noche.
> “ Lo que se avisa por este medio á los dueños de esclavos para su conocimiento.
Habana Enero 12 de 1870. López Rabeéis.
D. José Joaquín Barrena ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una caballeriza en la casa número 75 la calle del .Prado.
En cumplimiento, de lo resuelto por el Excmo é ¡ limo. Sr. Gobernador Político se animóla esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que ke crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria dél mismo dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana doce de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
D. Alejandro López ha acudido á e3te Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento dealbeiteria queposée en Puentes Grandes, desde la calle délas Lagunas número 2 á la calzada Real número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. ,8r. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la ('•cha de esta convocatoria.
Habana 9 de Enero de 1871.-EI Secretario, P. O. Antonio Heraud. ___________________
Comandancia general del distrito de la Habana j Gobierno Militar de la Plaza.
De órden del Bxcmo. Sr. Comandaute General y Gobernador Militar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al Cabo 2. o retirado del Regimiento Infantería de la Habana Eduardo de la Torre y González, con objeto d» que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Enero de 1871. El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Desalojadas las casillas número 7, 19 y 20 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente te ha servido señalar para su remate el dia 25 del actual i la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comi-•iou 2? oon estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 12 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
‘‘Véa*e el pliegode condicione# publicado en laUu-ceta del dia 10 de Noviembre último.”
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el «obro del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posiblo el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el día 31 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento ae los interesados.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias mas á con tai-desde la fecha, el pago del primer semestre del corri ente año económico á los contribuyentes por la# Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, se hace saber por este medio á los interesados á fin «lo evitar en lo posible el apremio que con recargo á favor del Recaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Ga oficial para conocimiento general.
municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde; en el concepto de que oumplido dicho plazo pasará el recaudador eú los primeros quince dias, á verificar el oobro á domicilio, con el recargo da un dos por ciento y trascurrido este, se nará por la vía de apremio según el reglamento de recaudaciou.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado en 23 de Diciembre próximo pasado, se dió cuenta del título-de Goude do la Romera, expedido por el Regente del Reino á favor de la lira. lí.88 María Jacinta Orlando Ó Ibarrola en siete de Setiembre último; y enterada dicha Exorna. Corporación, acordó que se tomára razón de él por la Secretaría y se publioára eu la Gaceta oficial.
Habana y Enero 8 de 1*71.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Terminada la primera lista electoral correspondiente al distrito municipal do esta Cap‘' ' ¿C" u-rsglo á lo dispuesto en los artículos 17 del decreto de 14 do Diciembre de 1868 y 18 del Reglamento de 22 de Noviembre último, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente su publicación y fijación en los parages públicos de eostumbre; á fin de «que las personas que se consideren con derecho á pedir inclusión ó exclusión en la lista electoral definitiva puedan hacerlo dentro de los ocho «lias que designa el artículo 19 del precitado decreto, que á continuación se inserta, y cuyo término empezará á correr desde el dia de mañana y se cerrará á las doce de la noche del 14 del corriente, hasta cuya hora estará abierta la oficina municipal para recibir las reclamaciones.
Habana 5 de Enerode 1871. El Secretario, M. Castellao os.
Artículos que se citan.
19 del Decreto de 14 de Diciembre de 1868.
Artículo diez y nueve. Expuestas las listas de censo electoral en las capitales de distrito y en las de secciones, los individuos que se crean con derecho á figurar en ellas podrán reclamar en el plazo de ooho dias, ante los Ayuntamientos ó Juntas municipales á que corres-
fxmdun, la inclusión d« su propio nombre eu la lista de a sección donde estuvieren domiciliados. .Solo los contribuyentes de cada sección inscritos en las listas publicadas, tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión y exclusión de otras personas ó r« ctificacion de errores cometidos en dichas listas. En el reglamento se determinará la forma en que deha hacerse esta rectificación.
19 del Reglamento.
Los individuos que se crean con derecho á figurar eu las listas podran reclamar dentro del plazo de «punce dias úntelos ayuntamientos del distrito á quecorrespon-<!u la inclusión en las listas de la Sección «tunde estuvieren domiciliados. Solo los electores de catla Sección inscritos en las listas publicadas tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras personas ó á «que se rectifiquen los errores cometidos en dichas listas.
20. Las reclamaciones de inclusión ó exclusión en las listas electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento «leí distrito por escrito en papel simple, Itero con la dóblda documentación para' acreditar el derecho ála inclusión ó exclusión reclamada; de otro mo. do no se dará curso á aquellas. Las de rectificación de errores podrán hacerse verbalmente justificando los asertos.
Es copia. Castellanos.
Hospital «le Han InVA.aro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corrieute ano económico, y el Excmo. é limo. .Sr. Gobernador Político Presidente úe la Junta Municipal de Caridad ha teuiuo á bien decretar que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á lin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próxun i á las doce de ra mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saique á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba 11 Dirección «le Obras Públicas, se pone en conocimiento del público á rtu do que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero .0 de 1871. A. Dias Al bertini.
Nota: el plano ael altar y los precios de as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana liúm. 111 de 12 á 2 «le la tarde todos los dias.
[Los pliegos «le condiciones se publicaron en la Ga ceta del 13 del corriente.}
Nuliinspecciou «le vigilancia «leí reconocimiento «le buque«.
Terminado el año próximo pasado do 1870, y siendo bastante el número de boletas de desembarco que han quedado pendientes de despacho cu los «los últimos meses por no haberse presentado sus dueños á recia ruarlas, se avisa por este medio á fin de que éu todo el mes actual ocurran á proveerse de dichos documentos, los que no lo hub esen hecho, seguros de que sinó lo verificasen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana y Enero 10 de 1871.--José M. Crespo.
íilílüíTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Mayor del distrito de Monserrate.—üoen nato. Repartimiento de Negocios Civiles.—El Sr. D Enrique Díaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate y Decano de los de su clase en esta capital, ha dispuesto por aute nn en auto de este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, la relación inserta al pié, formada por el Sr. Rector del Real Colegio de Escribanos, eu que se manifiesta el órden en que estos han «le turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan en primera instancia, desde primero de Enero del corriente año, y que so verrficará todos los dias, no feriados á las once de la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la calzada de la Reina número 78. Y para conocimiento de I03 referidos escribanos, se les hace saber por este medio á los fines oportunos. Habana primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Relación «iue se cita.
Real Colegio de Escribanos do la Habana.—Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde Mayor en el presente año, conforme á lo acordado.
Quincenas.-Escribanos
Del 1 ® al 15 de Enero, D. Fernando Novell y Ldo. D. Rafael María Cortés.
Del 16 al 31 de Idem, Ldo. D. Agustin Valerio y D.
Joaquín L incís.
Del 1. ° al 14 de Febrero, D. Franoisco de Castro y D. Cárlos Laurent.
Del 15 al 28 de idem, D. Manuel S. Segovia y D. Juan Francisco Rodríguez.
Del 1. © al 15 de Marzo, D. Antonio Mendoza y Br. D. Bernardo del Junco.
Del 16 al 31 de idem, D. Ursulo Dobal y 1). Antonio Ramirez.
Del 1. ° al 15de Abril, 1). Joaquín Abenza y . Manuel Padilla.
Del 18 al 30 de idem, D. Gabriel Salinas y Ldo. D. José R. Portocarrero.
i 'el 1. ° al 15 de Mayo, D. Nicolás de Ortega y D. Alejandro Ñoñez.
Del 10 al 31 idem, Ldo. D. Luis Rodríguez y D. Ma nuel González Alvaiez.
Del 1. ° al 15 de Junio, D. Fernando Novell y Ldo. D. Rafael María Cortés.
Del 16 ai 30 de idem, D. José Alaria Castro.
Habana, Enero 4 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez, Rector.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presento en la Habana á 7 «le Enero de 1871. El Secretario del Decanato. Fernando Novell.
Comandancia Militar de Trinidad.—D. José Elosegui,
Capitán Fiscal Militar de esta ciudad.
Habiéndose ausentado de la capital, aunque con pasaporte, D. Josó Leoncio Cueto á quien estoy proce«an. do por infidencia, por este tercero y último edicto llamo: cito y emplazo al referido Cueto, señalándole la cárcel de esta ciudad ó la de la Habana para que en el término de diez dias contados desde esta fecha se presente personalmente á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así será juzgado eu rebeldía. Trinidad 5 de Enero de 1871. José Elosegui. Por su mandato, Enrique Miró.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad que en veinte y ocho de Enero del año próximo pasado al número 439 fué expedida por la capitanía del partido de los Palacios D. Florencio Vitra y Vera, de 42 años de edad, y dispuesto se le provea de aquel documeuto en el comente «ño, se hace saber por este metilo á (quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal det documento extraviado. SanCristóbal, Enero 10 deTSTl. Luis Gano.
Junta de caridad de Guanabacoa.— No habiéndose verificado el remato nei depósito judicial de esclavos y el de suministro «leí pan, «a carne, víveres, medicinas, ropa y útiles para ei hospital de esta Villa en el corriente año económico, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Calidad do acuerdo con la misma se ha servido señalar el dia veinte del actual á las doce para la celebración de la subasta, pudiendo los que quieran tomar parteen ella instruirse «le los respectivos pliegos de condidioncs en la Sería, del I. Ayuntamiento. Guanabacoa Enero 8 de 1871. El Secretario, Eduardo Sarroso.
I
K«ta«l«> Mayor «le la plaza «le la llabaua.
D. Francisco Calvo y Maüurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal de la misma.
dos menos diez minutos de haber pasado por el crucero de aquella población una de las máquinas de carga del ferro-carril del Oeste, se sintió una fuerte explosión en dirección á laescavacion Ja Portuguesa entre ios Quilómetros nueve y once, por lo que se trasladó á dicho punto y encontró que habian chocado Ja máquina número uno de materiales y la cinco «le carga la primera que venia de Cristina y la segunda de Aiquízar, habiendo quedado árnbas maltratadas y heridos el maquinista y un asiático de la número cinoo y otro asiático y un moreno de la número uno, cuyo maquinista que lo era D.
Ambrosio «Salomó Diaz dijo, que á la una y veinte y cinco minutos de esa tarde salió del paradero del Cala bazar en dirección al de Cristina con el tren de carga máquina núm. 5 que para salir de dichopuesto áque se lo mandara el conductor del tren D. N. Gutiérrez y el guarda almacén D. Toribio González manifestándole el primero que estaban listos para marchar por tener firmada ya la salida, como así se verificó; pero al llegar á la escavacion la Portuguesa se encontró que el tren de materiales número uuo que venía do Cristina se le echó encima por lo que chocaron ámbas, lo que no pudo evitar por encontrarse la suya eu la curva de dicha escavacion, resultando de dicho choque herido el declarante y un asiático: que el telegrafista del Calabazar D.
Diego Noroiia llamó várias veces al de Cristina y en ninguna se recibió contestación; pero como se le previno la salida asi lo verificó: que no cree que el maquinista D. Leandro Novo tenga culpa en la ocurrencia y que no se muestra parte en la causa: Resultando de fojas diez que el citado maquinista í>. Leandro Novo dice que la tarde del suceso salió del paradero de Cristina siendo como la una y treinta minutos con la máquina número uuo, cuya salida verificó por mandato del telegrafista de la Estación D. N. Casals que á su salida no se lo advirtió por dicho telegrafista ni otro empleado que podia estar en camino algún otro tren, sino solo se lo dió un papel en que constaba su salida y que lo hiciera con precaución cuyo requisito observó estrictamente; pero en la curva de la Portuguesa encontró la máquina número cinco dirijida por D. Ambrosio ,Salo-tifo Díaz con la que chocó, accidente debido á la men-uionada curva y al gran descenso que precipita á las máquinas á andar con toda velocidad aunque se trate de contener por medio de retrancas: que Lévala mejor amistad con el maquinista Diaz ignorando si alguna persona dieralugar al choque. Resultandode fojastre-ce que examinado D. Toribio Gonzalo Guarda-aimacen del paradero del Calabazar dijo: que siendo la una y veinte y cinco minutos de la tarde anterior salió de dicho paradero en dirección al de Cristina ei tren de carga tirado por la.locomotora í.úmero cinco que dirijia O. Ambrosio Salomó Díaz que para esto despachó y entregó los conocimientos al conductor D. Josó Gutiérrez, quien luego se dirijióála casida telegráfica á recibir órdenes para la salida según se está prevenido que sintió funcionar el telégrafo poco áutes de la salida del tren por lo que creyó que por esa estación se pasaba el correspondiente aviso á la de Cristina, que ai poco rato déla salida del tren recibió la noticia dei choque y dirijiéndose al telegrafista le preguntó si el tren que habia salido lo hizo con su autorización y le contestó que si por «que habiendo llamado por dos ó tres veces á la estación de Cristina para dar el oportuno aviso, y ¡«i mismo tiempo manifestar que le era preciso aislarse á causa de la turbonada «jue se liabia presentado y le era posible seguir funcionando para evitar una desgracia, creyó espedita la línea, y que por ia estación de Cristina no se le hubiera dado salida al tres de materiales, supuesto que debia esperarse la llegada á aquel punto del referido tren de carga, en todo lo que está conforme el maquinista Noroña á fojas catorce.—Resultando: de fo-, as cinco, treinta y dos; setenta y nueve, ochenta y ocho que reconocidos por facultativos los heridos D. Ambrosio Salomé Diaz y los asiáticos Aloises y Apio encontraron ai primero una herida en la parte anterior del pié derecho y otra sobre el pómulo del ojo izquierdo, al segundo la fractura completa del hueso tivia de la pierna derecha y las demas que expresan y al tercero una herida en el pié derecho y una contusión sobre el pómulo izquierdo: de cuyas lesiones fué necesario amputar á D. Ambrosio Diaz la pierna derecha de cuya operación quedó completamente bueno: el asiático Moisés falleció y Apio quedó curado á los cincuenta y un dias. Resultando: de ■fojas treinta y nueve vuelta, que D. Josó Gutiérrez García, conductor del tren que dirijia el maquinista Diaz «pie el «iia cuatro del mes en «pie«declaraba salieron del paradero del Calabazar á la una y veinte y cinco minutos de la tarde advirtiéndoles ei telegrafista que fuesen con cuidado por «que dodiau encontrar eu el camino el tren de materiales número uno «pie iba para Cristina y podría «piizás estar en Arroyo Naranjo descargando unos cantos: que emprendieron marcha y con aquella advertencia iba la máquina con despacio mas al llegar á la curva de la Bortugesa tuvo lugar el cho,pie referido.
Resultando: que D. Diego González Noroña que apesar del chispeo del aparato «lió aviso general de que se aislaba y sabedor que el tren número uno habia salido en dirección á Cristina y debia detenerse en Arroyo Naranjo á descargarse unos cantos demoró algo Ja salida despachamlo ei tren á la una y veinte y cinco minutos i cia de D." José Fonseret y Bauquell natural de Lérida, de la tarde con la advertencia que fuesen con precaución ! de veinte y cinco años de edad hijo de D. Josó y Di Do toda la vez que podían encontrarlo en el camino ó tai j minga y subteniente de la compañía de cazadores del vez llegando á Cristina que por la poderosa razón de es- j primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. dos tar aislatlo no le fué posible dar el aviso de salida ni mu- ¡ do Infantería, que falleció en la Isla de «Santo Domin-oho menos detener el tren por no tener instrucciones I go el treinta de Agosto do mil ochocientos sesenta y
Papelerías importadoras. Idem no idem.
Agencias de periódico#. Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
y
Fotografía*.
Pintores de obra flna. Academias de esgrima tiro de pistola. Talabarterías del pais. Dentistas.
Enconmeuderos «le ganado mayor,
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación «le quienes son los cinco individuos de color, autores «lcl aceta ! »salto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, Ue la que le resultó la muerte á las veinte horas «le perpetrado ol crimen eu la inmediación Je la esquina de la calle dol Troeadero y de la del Morro, junto al Ferro carril urbano, en la tarde del ocho del <]ue cursa; convoco á las personas «que puedan dar razón de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en la «Sargentía Mayor de la Plaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre «le 1870. Francisco Cateo.
D. Alauuel Bravo y Saucuez, Capitán de Infantería y Fiscal Militar úc la Jurisdicción de San Cristóbal «fe. Ignorándose el paradero de cinco individuos, que montados y armados, asaltaron y robaron la tarde del diez y siete «iel actual el potrero “Alternativa” como asimismo en sus inmediaciones al vecino D. Juau Calderin todo en terrenos del cuartón de Punta Brava partido de las Alaugas, y cuyos individuos el uno es alto, delgado, rubio, lampiño vestido de levita y pantalón blanco, montando un caballo mohato: otro alto, trigueño,, lampiño, jóveu, montando uu caballo moro: otro bajo cerrado ne barba, trigueño y pelo negro, vistiendo uu chaquetón azul y montando un caballo dorado; otro alto, trigueño c ni poco bigote vistiendo levita negra y pantalón blanco; y el quinto bajo trigueño, con bigote negro, vestido «le levita negra y pantalón blanco. Usando «fe la j rriadiccion «que en estos casos conceden las Ordenanzas á los ollciules «leí Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo psr este segundo edicto á los individuos anteriormente expresados señulán toles ia cárcel pública de esta cabecera donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte «lias á contar desde la fecha, y de no efectuarlo eu el referido plazo, se seguirá la caus i y .-e s silenciará en rebeldía sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta ia voluntad de S. AI.
Fíjese y pregónese este edicto puraque llegue á noticia de tocios. San Cristóbal Enero 5 «te 1871. «Manuel Bravo, r. «S. M.—Rafael Gutiérrez.
Vacante ia plaza de escribiente «le la Contaduría Municipal de esta ciudad, p ir renuncia del «que la des^ empeñaba, ilutada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento so ha serví do acordar se convoquen aspirantes á ella, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretarla á mi cargo hasta el «lia veinte del presente mes en que ha de concederse al que reúna las condiciones necesaria# para su (le#empeflo. Bejucal, Huero 2 de 1B7Í Hl «tfaial k>-«rota-rio accidental, Ipnaoio ti* ttremu.
Rustre Ayimftvnient» de San «4»ío¡t¿o.-Presid«iiobt Formada» ya la» listas de uleutores de Diputados á Cór-t.‘S, por lo que íespceta á las distintas Secciones del distinto de esta Capital, se auuuoia por este medio al pú-blioo pina que las personas que lo deseen puedan pasar á iuspeoci «liarlas un los puuto.s donde se hallan fijadas que son los siguientes.
Las tie la Sección de-esta villa, en los portales de la Casa Consistorial de ia misma.
Las de la de Güira de Melena, eu ¡a Alcaldía Pedá nea de dicho partí lo.
Las de la «le Aiquízar, cu la Alcaldía Pedánea de este misino partido.
Y las de la da Vereda Nueva, unido con Seib a de Agua, en lu Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. Sau Antonio 1. s de Enero de 1871. Javier de Obreyon.
SE A i V SECCION.
exigible á los dos meses de ejeeutoria«la esta sentencia, si los culpables no hubiesen satisfecho dicha responsabilidad. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. Josó Alaría Sánchez Puig. Miguel Alvarez Mir. Juan Josó Aloreno. Presente fui, Antonio Alaría del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos setenta. Antonio Alaria del Rio. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta. Gabriel de Salinas.	A O 15
EDICTOS.
D. Ramón de la Alata, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aliguel Alorejon Bodillo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que le sigo por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las
gemís de la Ley y por bastante los estados del J uzgado. [abana, Enero 7 de 1871. Br. Bernardo del Junco.
E 16
Ledo. D. Ramón déla Mata, alcalde mayor del distrito de Je3us Alaria. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Atónico Villueude, natural de la Habana; y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Campos, el dia veinte y dos de Noviembre del año próximo pasado: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta« y uuo. Mata. Por mandado de su Sría. Alauuel Padilla de Aguiar.	.	E O 15
_»D. Enrique Diaz Otero alcalde mayor en comisión del distrito de Alonserrate. Por esta tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Alar-tiuez y Pieitas, hijo de D. Francisco y de doña Alaría, natural de Canarias, de oficio zapatero, de estado soltero y de cuarenta y tres años de citad, á fin de que dentro de nueve «lias comparezca en este Juzgado para nombrar Abogado y Procurador en la causa que se le sigue por lesión á «ion Guillermo Vermeu. Si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz, que así está mandado cu dicha causa. Habana diez de Enero de ¿mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandado de sil Sría. Fernando Novell.	E O 15
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Alonserrate. Por el presente edicto cito llamo y emplazo por segunda vez á D. Josó Aguilar y Ruiz hijo de D. José y Doña Rosa, natural de la Corulla, labrador, soltero, de cuarenta y seis años de edad; y por primeraá D. Estanislao Portal y Cuellar, hijo dolí. Elias y de doña Alanuela, natural de Asturias, tabaquero, soltero, de veinte y cuatro años de eilad, cuyos iluuncidos se ignoran, á fin de «jue eu ol término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para nombrar Abogado y Procurador que les defiendan en la causa que se les sigue por lesiones á don Pedro del ¡Sastre. «Si asi lo hicieren se les oirá y eu otro caso serán considerados como rebeldes y contumaces. líaiiaua diez de Enero de mil ochocientossetentay uno. EnriqueDlaz. Por mandado de su Sría. Fernabdo Novell.	E O 15
D. Eulogio do Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á don Tomás Soliguera [a] Pichirichi, natural-y vecino de Regla, para que dentro de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Aligue! González seguro de «jue si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Enero 7 de 1871. Eulogio de Velarde. Por mandado de su Señoría. Pedro Galludo.
E O 15
Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. l”or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pió Lava y Cruz natural do San Antonio vecino de esta, soltero, labrador de veinte y dos años, puraque dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1.a culpa que le resulta en la causa formada por escalamiento y robo en la tienda «1o don Aíárcos González seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é in.cur.so en las pcuas «le la Ley. Guanabacoa y Enero '.) de 1871. Velarde Pedro Gallado.	O E 15
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplrzo á los que se crean con derecho á la lieren-
para ello cuando los aparatos están aislados: «jue tampoco creyó ni presumió que por la estad >n «le Cristina se le hubiese dado salida al tren número uno cuando ya tenía aviso de que liabia llegado al Calabazar el tren número cinco y que debia seguir su marcha para aquel á la hora «que tenia fijada; y en la ampliación de la set« uta y dos vuelta agregó «jue la salida de los trenes de pasajeros son fijas, y las de carga variables según las disposiciones dei Administrador ó Jefe. Resultando: de fojas sesenta y seis que examinado D. José Casals y Lamas
cuatro, á fin de «jue dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos, á deducir el que les asista con arreglo á lo dispuesto en el artículo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. Andrés «Siijur. Por mandado.de su Sría. Antonio Alendoza.
E O 14
D. Cándido Ainz alcaldo mayor del distrito del distrito del Cerro.—Por esta mi tercera
S|Íra|L -	„ ______________|..... _ carta de edicto,
telegrafista deia estación de Cristina dijo que habia des- j cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Peñalver, cu-empeñado ese destino por espacio de catorce meses de ¡ yas generales se ignoran, para «jue dentro de nueve dias donde fué separado por órden dei Administrador el dia se presente eu lo cárcel de esta ciudad á descargarse de siete de Julio ignorando la razón: que las disposiciones ! la culpa que le resulta en la causa que se sigue por liur-comunicadas á los telegrafistas eran que estando fuucio- : to de la cédula y uu billete «1o la lotería al de su clase naiulo el telégrafo se enterasen dei estado de la línea pa- Demetrio González, cierto y seguro de que si asi lo Lira dar salida á los trenes á la hora y minutos que esta- clero se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario bau marcados, anotando y firmando la salida en una ¡ se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas
libreta que llebaban los conductores, y que cuando la línea estaba interrumpida ó aislada no habia para este caso, ninguna disposición pero «jue los telegrafista» adoptaron ol temperamento de anotar también esa circunstancia para el conocimiento de los mismo» couduc tores, «jue el maquinista del tren número uno le presentó la libreta en ia (pie le puso la anotación de la salida con manifestación de estar aislada la línea para que marchase cou precaución, y ademas manifestó al maquinista de palabra que no sabia la altura á que se encontraba el tren de carga que salia por el instiuerario
de la Ley.—Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.—Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas—Y para su publicación libro la presente.—Habana diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.	E O 15
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión . del distrito ne Alonserrate. Por esta segunda carta de j edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bourdet, natu-I ral de Francia y dueño de un tren do carruages, situado I en la calle de San Aliguel número doscientos diez y seis para «que se presente en este Juzgado á evacuar actos
que la hora de salida del número cinco del Calabazar I de justicia en lacausaque.se le forma sobre alzamien-
era la de las dos y veinte y cinco minutos y «que el dia del choique salió á la una y veinte y cinco dándole salida el telegrafista Noroña que ignora el motivo de esa salid*. Resultando: de foja# cuarenta y una y cuereóte y «tala qw« l»t tustig«» exaatinad«» solo #• reliaren al choqu« j sus lesutados, agregando «que eu la curva dimite aquel tuvo lugar no so acostumbra á poner bandera ni otra señal alguna q«ara «que se sepa si viene otra máquina. Considerando: que siendo obligación de los telegrafistas el saber si la línea está ó no expedita á dar salida á los trenes, son estos responsables como reos de imprudencia temeraria de cualquiera ocurrencia que tenga lugar en la línea por no observar los Reglamentos «le laUompañía y—Considerando: que los telegrafistas D. José Casalls y Lamas y D. Diego González Noroña al dar salida á trenes extraordinarios entre los que hubo el choque estando interrumpido el servicio telegráfico, faltaron al artículo stlptiiuo del Reglamento para la circulación de la via, é incurren por lo tanto en la responsabilidad del artículo cuatrocientos ochenta del Código Penal y—Considerando: «que según el artículo catorce de la ley de Policía de catorce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y ciuco las Empresas son responsables subsidiariamente de los daños y perjuicios causados por sus empleados. Dijo 8. 8. por aute mí el Escribano que debia condenar y condenaba á ü. José Casalls y Lamas y á D. Diego González Noroña á dos meses de prisión á cada uno, á abonar de mancomún et insolidum como indemnización al maquinista D. Ambrosio Salomó Díaz cuatro mil escudos y los gastos de curación: á abonar igualmente al asiático Apio los gastos de curación y jornales perdidos á razón de dos esc1.:-
to. Si lo hiciere se le oirá y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana 10 de Enero Ue 1871. Enrique Diaz. Por mandado do su Sría., L. Rafael Alaría Cortés.	E 14
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distri-tro de Guadalupe etc. Por este qjrimei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Aliguel Hueta, cuyas generales se ignoran, á lili deique dentro del término de nueve «lias se presente en la cárcel Nacional, á descargarse de ia cuijm que le resulta en la causa formada por hurto de sesenta pesos en billetes del Banco Es-qiañol, á D. Pedro Bustili««, seguro de «que si así lo hiciere se ie oirá y administará justicia y no lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu ¡a# peun* de la Ley, y per baataates lo# estrados del Juzgado q>ara los trámite# ulteriores. Habana 4 de Euero do 1871. An dr4s Sitjar. Por mandado da su Sría., Antonio Aleu-doza.	E O 14
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, .lamo y emplazo á don i’edro Saavedra, natural de esta, do diez y siete años de edad hijo dedou Juan y doña Luisa Alelo, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pe.o crespo y picado do viruela para que dentro Je nueve «lias so presente en el Asilo de sau José de donde fugó el dia tres de Octubre último; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarara rebelde y contumaz ó i ncurso eu las penas de la Ley. Habana Euero diez de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del
Sombrerería» imporladera». Idem de idem menor.
Idem no idem.
Relojerías.
Maicerlas.
Hojalatería».
Armerías.
Amólndores.
Caldererías.
Almacenes de piano» y otros intrumentos. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para bu ■ que».
Carenero».
Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.'
Hoteles.
Casas de huéspedes. Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos do agua de soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baño». Carnicería».
Albeiterías.
Depósitos de carbon mineral Tiendas de pescado frito.
Peleterías.
Capataces de muelle. Quincallería# no importadoras.
Panaderías.
Corredores de comercio. Tiendas de modistas. Bodega».
Habana y Enere 10 «le 1*71.—M. Castellanos.
Monte «le piedad.
La persona que crea tener derecho á reclamar el lote número 13887, depositado eu estas oficinas el 22 de Abril del año próximo jmsado, liará su reclamación en el término «le «quince «Has á eontar desde la fecha de 1 este anuncio, pasado el cual, se espedirá el duqfiicado ít la persona «que lo ha solicitado.
Habana, Enero 11 de 1871.—José Jesús lleredia.
Don Bartolomé Toledo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Artillería á pié y fiscal nombrado de órden Superior.
. Ignorándose el paradero del paisano D. David B. Beuttí, vecino que fué do esta ciu«lad y «que asistió como testigo á la declaración «que prestó el pardo libre Joa-«quin Alvarez, á quien estoy sumariando por el delito de robo á mano armada, y usando déla jurisdicción militar concedida en estos casos q«or los Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al «licito D. David B. Beuttí, para «que eu el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, calle «le Paula número 67.
Habana 11 «le Enero de 1871.— Bartolomé Toledo.— Por su mandado. —El Escribano. Ramón de, Olla.
Debiendo renovarse la»matrículas eorrespondientes al arbitrio de puesto» públicos y de baratillos del segun-. 4<> »emestr« de 1870 á 71 que principia en 1 ? de Enero y terminará en fin d« Junio con arreglo al articulo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta focha que toda# los comprendidos en alguno de lo# concep-
Coleglo «le Corredores de la
i. Notarlo» Conierelales llabaua.
El Excmo. Sr. Gebernador Suqxtrioi* Político so ha servido disponer que la Junta «le elecotenes del Colegio
.lU/.llADOS ItK 1*K1 Al Kit A INSTANCIA.
El Juzgado «le Paz del Alonserrate á cargo del Sr. Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, sigue instalado en la Calle de Neptuno número 47 habien do audiencia todos los «lias, de una i tres de l.i tarde. Habana y E ñero 10 de 1871. Secretario. Gabriel Muñoz y González
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadaluqre, ha dispuesto q«or ante mí que q«or tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Antonio Laguardia, esclavo «1o ü. Norberto Recahle, «que la Excma. Audiencia del Territorio, por su auto superior del doce «iel actual; ha tenido á bien confirmar el de sobreseimiento dictado eu veinte de Noviembre anterior, en la causa que se lo siguió por robo «le dinero y varias ;«ren as y objetos á D. León Perez. Y para «que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana diciembre treinta de mil ocliocientoo setenta. Antonio Alendoza.	A O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto «que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se qiubliquen I03 fallos del inferior y del superior dictados en la causa formada contra D. José Casals y Lamas y D. Diego González Noroña por choque de dos locomotoras del ferro-carril del Oeste y «que á la letra dicen. “En la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta. El Sr. D. Segismundo Carrasco y Aloret alcalde mayor del distrito del Cerro Vista esta causa formada contra D. Josó Casals y Lamas y D. Di#go González Noroña por choque de dos locomotoras det ferro-carril del Oeste y: Resultando de fojas primera y do# que en cnatro de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro levanté auto para proceder el Capitán juez qiedáneo de Arroyo Naranjo por que á la#
dos diarios por el tiempo cque dejó de trabajar, y al pago I distrito de la Catedral. Por esta mi tercera carta de de las costas procesales de por mitad, sin qierjuicio «Je " ' oir á Casalls y Lamas si se presentare ó fuere habidos.
Y se condena á la Empresa* del ferro-carril del Oeste á abonar eu caso de insolvencia por parte de los reos las imlemnizaciones dichas y al pago de las costas. Consúltese este fallo con la Superioridad y publíquese por la Gaceta oficial cuando cause ejecutoria según está mandado, elevándose la aetuacion á dicha Superioridad en
edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. N. Ruiz Peninsular, de estatura regular, color trigueño, como de veiute y siete á veinte y ocho años de edad, de poca barba y voluntario de uno de los Batallones de esta capital para «que en el término de nueve dias contados deslíe esta fecha se presente eu este Juzgado calle del Obispo número treinta, á descargarse de la culqia que lo resul-I ta en la causa «que so instruye q«or la herida de bala niel órden y por el conducto respetuoso de "estilo previa | ferida á don Genaro Reinante en la noche del quince de ion de las referidas costas.—Segismundo Car- j Octubre 1
liquidación
rasco y Aloret.—Gabriel de Salinas.—D. Antonio Alaría del Rio, Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial etc. Certifico: que la sentencia dictada es como sigue: En la ciudad á ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta: En la causa seguida en la Alcaldía Mayor del distrito de Belen en esta capital, que aute
último eu el billar situado en la callo de Villegas número sesenta y nueve, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incurso en las qicuas «le la Ley y ñor bastante los estrados del Tribunal. Habana cinco de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de
n «s pende entre partes «lo la una el Alinisterio Fiscal y I su Sría. Alauuel S. Segovia. de U otra D. José Oas.ills y Lamas y D. Domingo G011-	™	- o«-- ■
zalez Noroña, por imprudencia temeraria; cuya causa se ha elevado á esta superioridad en apelación «le la sentencia dictada por el J uez inferior en veinte y dos de Alarzo de este año «que impone á cada uno de los procesados Casalls y Lamas y González Noroña dos meses de
Érision á abonar al maquinista D. Ambrosio «Salomé haz de mancomún et insólidum cuatro mil escudos y los gastos de curación y jornales perdidos, al asiático Apio á razón de dos escudos diarios por el ttempo que dejó de trabajar y al q«ago «lelas costas procesales de por mitad, sin qierjuicio de oir á Casalls y Lamas si se q«re-sentare ó fuere habido y se condena á la Empresa del Oeste á abonar en caso úe insolvencia por parte délos reos las indemnizaciones dichas y al pago de las costas,
Vistos-siendo ponente el Magistrado D. Aliguel Alvarez Mir.—Aceptando los fundamentos de la sentencia apelada. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos cou las costas de esta» segunda instancia en los término» que lo» de primera la espresgda sentencia, enteudien-úose que la Empresa 63 subsidiariamente responsable á
E O 14
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del «1 ¡atrito de Alonserrate. Por esta" segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Ramón Aloreno, «que servia como cochero del tren de D. Aíanuei Gómez eu veintidós de Noviembre último, á fin de que dentro de nueve dias so qn'esente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa contra él formada por estafa al referido Gómez. Si lo hiciere se le oirá y en otro caso será tratado como rebelde y contuáiaz parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Habana diez de Euero «le mil ochocientos sítenla y uno. Eurriquc Diaz. Por órden do su Sría.
y
Ldo. Rafael M. Cotés.
E O 14
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde-, mayor Interin no del distrito de Belen y por ante mí en los autos intestados de D. Santiago Romaguera, se ha señalado el día tres del entrante mes de Febrero á las doce en la#
uií&toZsiT»” í“s	i ?-«** »•> «»«*“" ■>«> •>* ■* «»“• «a»»“*