Ml
-,__________i f.-
-*qw-

En’.la causa criminal segura contra D. Manual Marrero por nertdas rirsa íi. I). Alejo Gonzalez
riiia á G. Alejo
de Marrero.
as inferidas on eu la tercera
de cargo A) testigo G.
1
11
_ José Brito.....................
Al o6ro i». Antonio Fernandez.....,........
Al otro G. Francisco Noriega...............
Al otroG Agustín Bou......................
Al otro G. Juan González..................
Al otro O. José Fernandez......... .......
Al Pbro. D Juan Martínez Labaudera........
Fu las diligencias termailas por vijtud del fallecimiento deG. Goniingo García.
Al Ldo. G. Joaquín Ora y Ramírez..........
Al testigo G. Néstor Clavel......................
Ai otro l). Juan Cruz.....•	...............j
Al escriban» G- Francisco de Castro........
Al otro G. Joaquín Trujillo................
Al otro i). Eugenio Poulou.................
Al otro G. Cuis Rodríguez................;.....¿
Al otroG. Antonio Regueira.................
Al otro!) Pablo J. Alfonso................. ....•
Al otro G. Pablo García.................... ‘l
Al otro l>. Mateo J. Quintero..............
En las diligencias seguidas por JJ. Juan Hernández Ortega solicitando el embargo preventivo de bienes da G. Rulo-crio Amador.
Al portero G. Cristóbal 8. Oalerroy........ "
Al testigo ü. Paulino Castro...............
Al otro G. José Rivas.........•• —— •......
En los autos civilesseguidosen la testamentaria de G. Julián de los Rios en la testamentaria á oargo de G. Ramón Nufiez.
Al Procurador G. Guio López Quintana.......
666
666
333
HABANA 29 BE ENERO BE 1811
666
338
666
875
500
500
375
375
500
500
.aucisco
Orden de la plaza del 28 de Enero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, 5.° Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Sr. Teniente Coronel i Ramírez, de Cazadores A Caballo de la Re¡¡
Parada, Capitanía general y Quinta de 0. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.	, . ,
Patrullas, escuadrón de húsares
Idem en Jesús del Monte, 2. * Compañía del mismo
barrio.	. .	n ,,,
Visita hospital y provisiones, Capitán 1). Manuel Santa Olalla, de Milicias Caballería de Güines.
Médic > f ara las mismas, JD. Silverio Rodríguez, de Artillería á pié.	.
El Coronel ¡Sargento Mayor, ViUalonga.
K«ct¡aa.—Giallamente se administra en las casas de Socorro del 4. » distrito, calle do Manrique número 89,
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéudolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores ue esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudresy los Estados Unidos, como son inug-.olíaos ^ nllicos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos afíos como también modicidad eu los precios.
iVofa.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, uuuca lia sido ae su propiedad.
v del 5. ° distrito Suarez 99.
.. ..	r - vacuna se administra en la casa
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E »IGLESIA.
JUAN .VIBUIN.V.
Bordador y cordonero, calle Anclia unni. 16. BABEE EON A.
Unicos representantes en esta Isla, losSl-^s. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ;t donde pueden dirigirse los que deseen hacer "pedidos ú obtener e itálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, corres-poudieute al plazo que vence en dicho dia, A la calle de lo* Oficios número 16, escritorio de los Sres. fardo, [ufanes &c., donde serAn satisfechos A su legítimos tenedora»-3u la inteligencia que pasados ocho dias 6 el miércoles ocho del próximo mes de Febrero, se bar A entrega A la comisión interventora de la venta y escritura, del im-
porte correspondiente A los que no se hubieran presen.
el Tesoro público, con arreglo
tado, para su depósito en el Tesoro público, con arreglo .1 los acuerdos y A la escritura da venta y para que )ueda proceder A la chancelación del plazo y parta de ipoteca convenida.
Cárdenas Enero 25 do 1871.—B >u lix y Compañía
Al mismo, papel Al otro ü. J
125
500
125
125
937
14
9
1
3
4
500
625
812
562
437
125
375
375
375
375
osé Vicente Erbitl...........
Al testigo L. Eustbio Rivas.............
Al otro G. Antonio Fernandez.............
Eu la oausa criminal seguida contra G.Ber-nard» Perez Rios, G. Juan González Cacho y otros, tasación ti cargo.de G. Bouifaciou Puente.
Al Secretario D. Ricardo Robert.........
Al testigo D. Pedro Marina..............
Al otro G. Valentín Gómez................
Al otro G. Ramón Fernandez...............
Al otro G. A-ntouio Fernandez...........
Al otro G. Fernando Sánchez...............
Al Pbro. G. Manuel W. López.............
Al escribano D. Juan Regueira...........
Al otro G. Luis J. Marín..........;.....
Al otre G. Pablo Garda................•••
Al otro D. Francisco W. Armengol........
Al otroG. Pedro Galludo.................
Al otroG. Juan Francisco de los Reyes....
Al otro G. Manuel Barreto...............
Al otro G. Uranio Do bal.....r..........
Al otro G. Felipe Fornaris..............
Al otro G. Luis Rodríguez.....................
Al otro G. CArlos Laurent....................-.-
Al otro G Manuel Padilla.......................
Al otro G. Francisco de Castro................
Al otro G. Teodoro Sánchez.....................
Al otro G. Nicolás de Ortega...................
Al otro G. Agu tin Valerio....................
Al otro G. Manuel Pimentel..............•.....
Fin las diligencias seguidas por G. Rafael Chil contra D. Ramón Valdés sol re reivindicación de uuosesclilvos.
Al Ldo. G. Antonio Comoglio.............. G5
En el incidente formado para tratar ilel cobro de las costas que corresponden A G.
Juan García Sim.moas eu la causa que se le siguió eu unión de otros por falso testimonio. *
Al testigo D. Antonio Manchal............
Al otro G. Julián Machiu................
Ai otro G. Eduvigis Blanco....,..........
Al otro G. Cipriano Cerra..............—
Al otro G. Pauialeon Vega................
Al escribano G. Rafael /ayas..........•—
Eu las diligencio» formadas paja tratar de la t utela de la menor Gí María del Rosario Balen Moscoso.
B1 Secretario G. José María Goininiclio..
tía la oausa criminal seguida contra G. Ignacio Cauiveil per defraude.
Al testigo G. Lúeas Noriega.......•«.....
Al otro G. Cipriano Cerra................
AL Secretario G. Seferino R. Orela.......
Al Pbro. G. Tomas Soriauo Racbi..........
Al escribano G. Manuel Aparieio..........
Al otro jD. Francisco Ayala..............
375
375
375
375
375
375
376
500
968
968
968
968
906
Sesto distrito.—La------
de Socorro, Calzada del Monte uúm. 306, que se acaba deabiir.
ractUtivos de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—G. F rancisco Fernandez, Bernaza 12,
Segundo distrito.--!). Domingo Caballero, Picota 50. -D. Antonio Utrera, Ter.iente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero qua-se órese n te.
Ouarlo distrito. G. Pedro ltuiz, Dragone» 102.-G. D. Pablo Trujillo, Calzada del Principe 67.
(¿ainto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	.	T
Seal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras G! María de los Dolores Gastón de Tavira y L)d Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general do aprendizaje.-Inspector de mes, el iCxcmo. ¡Sr. H. Mamerto Pululo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa da Beneficencia y Maternidad. 11 qui tajo de mes Sr. Gr. G. F'ranciseo Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Enero Sr. vocal canónigo Br. G. Benigno Merino y
Mendi.	, ,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Tazara. Inspector de mes. El Sr. G. Blas Pedroso, vocal de la Junta Mu niel nal de Caridad.
LA ITALIA
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Con motivo de las fiestas que lian de efectuarse en Seiba Mocha los tres primeros días del próximo mes de Febrero, esta Compañía establecerá en olios trenes ex-traordinarios de pasajeros entre la estación de San Lui»
En esta impronta se solicitan las Gacetas
de los dias 24 de F’ebrero y lf de Setiembre de laíu.
en el paraje ile la línea c mocido por la «Alcantarilla, fronte al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pa sajeros.
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y RODA HECHA, CALLE GE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado A la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace to-dádolastMic prendas dn- vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcauce de todas las fortunas.
El duefio de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador G. Tomás Corral.
A los ,Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de juey salada A precios sumamente módicos.
15 500
l Ldo. G. Joaquín Pórtela...............
Al testigo G. Gabriel Sánchez.............
Ai otro G. Antonio María Lima.............
A G. Inocencio Galdón.....................
A V. Lúeas Noriega........................
A D. Seferino R. Grela....................
A G. Luis Rodríguez.......................
A G. José Martínez........................
A G. Eulogi» Romero.......................
A G. Ricardo Robert.......................
En las diligencias seguidas por G. Jaime Bon contra u. Valentín Tosca en cobro de escudos.
Al escribano G. Juan F’ranciseo Rodríguez.. En la causa seguida contra D. José B. Hernández Lagullon, G. José Maria Valiente y otros por estafa y falsedad. Las de cargo de G. Manuel Chapotin.
Al Ldo. G. José R. Valderas...............
Al Secretario G. Celestino Careaga........
Al otro G. Seferino R. Grela.,
de
Al portero G. Gabriel Sánchez.....
Al testigo G. Seferino R. Grela..
Al otro G. Cipriano Cerra........
Al otro G. Antonio F’eruaudez....
Ai otro G. Fernando Sánchez......
Ai Pbro. D. Manuel Seara.
Ai escribano G. José A Hernández.
,vl otro G. Juan Regueira.
A G. José Maria de la Rosa..........
Al escribano G. Manuel Zambrana.....
Al otroG. Juan F’rauoiseo Rodríguez.
En lá misma causa, tasación de cargo G. José María León.
Al Ldo, O. José R. Valderas.
Al Secretario D. Celestino Careaga.
Al otro D. Seferino R. Grela.
Al otro D. Luis Valdés......
Al portero G. Gabriel Sánchez.
Al testigo 1). Seraflno R. Grela.
Al otro i). Cipriano Cerra.,
Al otro G. Antonio Fernandez....
Al otro G. F’ernaudo Sánchez...
Al Pbro u. Manuel Seara.
Ai escribano G. José A. Hernández.
Al otro G. Juan Regueira.
Al etro D. José Maria de la Rosa.........
Ai otro G. Manuel .Zambrana..............
Al otro G. Juan F'raucisco Rodríguez.....
P! u las diligencias formadas para legalizar la memoria testamentaria do Gí Juana Marti y Hernández.
Al Secretario G. Pedro Gayarre..........
Al mismo, papel...........:..............
Al otro G. José María Goininiche.........
Al mismo, papel..........................
Eu el intestado de G. José Flncaruucion Giaz, tasación de fój as doscientas doce.
Al testigo G. Je-é Malla Gotniniche......
Al otro i). Manuel do J. Ballesteros.....
Al otro D. José P’ernandez.
Al otro D. Eduardo Mier...
Al otio ü. Ramón Nufiez.
Al otro i). Manuel Cálle................
G. Vicente Ciespo........................
A G. Santirgo Gareiu.....................
Pin el mismo intestado tasación tle fojas 311 vuelta.
Al testigo G. José S'n Román.............
Ai otro G. Manuel Díaz...................
Ai otroG. Antonio Moreti.
Alo ro >. Eduardo Mier.,
Al otro G. Cayetano de iasCuevus.........
Ai G. J uau Amonio Giaz.................
Al otro D. Lorenzo Coll..................
En ios autos seguidos por G? Maria de ios Dolores Gorta sobre filiación.
Al Ldo. G. Antonio Romero Torr do.......
Al Ldo. G. Luis Domingo Valdés..........
Al tesiigo I). Luis Alvarez .............
Al otro I). Jo«6 Isabel Díaz.
Al otro D. José de Jesús Rosado.
Al otro . Mariano Martínez.
Al otro D. Silvestre Perez.
Al otro G. Cornelio A. Alfonso...........
En el intestado de doña Juana Llánes.
Al SecretarioG. Manuel de J. Ballesteros...
10	500
16	
235	
14	126
	875
3	750
8	
18	625
2	136
2	126
2	125
7	500
a	250
i	437
.....	750
8	875
	187
1		
	500
	500
	500
	500
	500
3	623
4	187
	562
i	718
1	875
1	437
	750
8	875
	180
1	
	500
	500
	500
• X ...	500
	500
3	593
4	187
.. ...	562
1	718
1	875
7	
	501)
16	
1	
2	
2	
4	
	
4
4
20
20
2
£
2
Î7
203
800
500
500
500
875
48
Suma total de escudos..... 1525 779
PAUTE NO OFICIAL.
BOMINCJO 39 BE ENEItO BE m;j,
RA FETI IV RELIGIOSO.
Domingo. Santos Francisco de Sales obispo, Valero arzobispo dé Zaragoza, Aquilino presbítero y Sul-plcio. v
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados en laórden del 20 del corriente publicada en la Gaceta del 27 y siguientes, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
periodi cl día 31
Q. E. P. D.
I). Gonzalo Castañon, fundador del co político La Vos de Cuba, lia fallecido de Enero de 1S7U.
El Exorno. Sr. General Subinspector do Voluntarios, los Sres Jefes de dicha institución en Habana, Casa Blanca, Regla y Guamtbacoa y los
amigos del finado, suplican la asistencia á las so
lemnes exequias que por el eterno descanso de su alma se han de celebrar en la Santa Iglesia Catedral á las ocho y media de la mañana del dia 31 de corriente aniversario do la muerte de aquel mártii de la pátria.
Habana y Enero 29 de 1871.—No se reparten esquelas
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. juez de paz del ditrito de la Catedral, y A consecuencia del juicio verbal do G. Bernardo Solis, contra G. Salvador Ardura Barrero, se rematarán el mártes 31 del corriente de cuatro A cinco de la tarde en Ja calle del Consulado número 65, todas las existencias de la fonda allí situada, tasada en 220 pesos 6 reales.
Por disposición del tnistne Sr. juez do Paz en el juicio verbal de D. Ramón Perez con G. Ramón Lastra,
"se rematarán el dia primero do Febrero de cuatro A citt-a el establecimiento la Tijera, calle de
co de I i tarde en Riela, el armatoste, mostrador. 54 docenas pomada, 9 cajas Jabones, 80 paquetes con 100 boquillas, 30 paquetes irl irt 15 rlfieeniis ('árleteles de oalo v 16 docenas nares
id’ id.', la docenas carreteles de palo y 16 docenas pares aretes negros, tasado todo en 45 i escudos,
Por disposición del Sr. aiealde mayor del distrito del Cerro, en reclamación hecha por la representación de la Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio, contra G. Augueto Simón, se rematará el miércoles primero de Febrero, de 12 A 2 de la tarde, en la parte baja de la casa que ocupa el mismo Banco en Ja calle de Mercaderes, una caja de prenderla fina, conteniendo copiilas para fuego, cubiertos, gemelos, temos, medios temos, collares, alfileres, relicarios, sortijas, puños de oro para bastones y otros varios objetos, tasado todo en 2229 pesos 50 centavos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
La señora Frcdericc al retirarse del teatro de Albisu en la noche del mártes 17 perdió un sa-quito de piel negra que contenia varias joyas y prendas. —Se ruega A la persona que lo haya encontrado lo presente en la casa número47 de la «alle de Cuba, y se gratificará.
ItO» BEBER ATI VO BE MAX»! L.
Medicamento con privilegio de S. M., por ia inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Naeionaldp .Medicina y Ci rujia de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qun circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bristol, la de Tdwsoud y el Rob de Ladéete ur, no han podido lograr su curación sino con el Roo
los pedidos
hispano-americanas y en España dedomt son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas supresión do ia niestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, det ingado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Ubrapia3.4 y 3.« eu la botica de San José, Aguiár esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y Sarra calle de Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
San Cristóbal i icieinbre31do 1870.—Andres F’raga
G. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la-calle de ia Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los du esta capital, ofrece sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Londres y los Estados Unidos como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas 'imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gas, o ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne •ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera iiora dei dia ó de la noche seguii lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido G. Pascual Balius, que fue dependiente de ie casa de Velasco.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR G. L. LE-RLVERtíNG, SFiGUN LA FORMULA OtíL OOUTOR UANilUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, (pie no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso uecesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodotormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general todas las enfermedades del pedio.



C1KIJ3 A¡W Oál.6
YAREY.
Lo venden al por mayor y mènor eu la calle de Cuba número 88.
calie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente
Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN GE LA BOCA
G. F’raueizoo do Paula Chaguaeoila, profesor dentista, participial público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 1107 entre Amargura y Teniente ttey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Gtclio profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosida i según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y siu causar uiumui dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, póotodos los sistemas conocidos hasta ei dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octtiradores plásticos ó metálicos.
Tiene también do venta.
ELÍXIR ODONTALGICO 012 GESFOROES.
elixir odontalgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO GE ROHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO GENTRIFICO GE CHAGUACEGA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cártes, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	_
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á ó de la tarde.
La Concepcion Inmaculada.
Colegio de Sritas. «alie de San Miguel núm. 142.
Subvenir al bienestar de ia niñez, propender A su mejoramiento é inculcarle conocimientos eu ios ramos de educación, es el objeto que me propongo ai inaugurar las tafeas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á ios amantes del saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy A acometer, colocando sobre mis hombros Lan delicada empresa; y al hacerlo me guia un solo peusamieuto, una sola alea, “educar la niñez,” esa fracción del sexo que está llamada á desempeñar mañana tas importantes tareas del hogar doméstico en que tiene su reinado ia muger.—A este fin se dirigirán mis pasos; á él consagrare mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como los de lectura, escritura, aritmética, gramática castellana y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto á que me dedicaré con el mayor cuidado, siu olvidar por ella los de costura, sastréo y bordados que tan palpante» ventajas traeu á las que ios poseen.
Los tíres. padres de familia que gusten confiarme la dirección de sus niñas y quierau cerciorarse de las comodidades que ofrece ei loeal, horas Ue trabajo y método de enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con su atonta segura servidora Q. ri. M. B.
Habana 4 de Enero de 1871.—Ira Directora. Joaquina bouraíro de Alcántara.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número i 7.
Don Manuel Casáñ participa al público babor abierto una escuela de equitación, calle del Erado número 17, donde ofrece sus servicios ai público a precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también A piso.
Se solicita al Sr. B. Francisco Balman para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
Se (lesea saber el paradero de 11. José
Aguirre Erciila, natural de Bilbao, para un asunto que ie interesa, en la imprenta del Gobierno informará D. José Careaga.
PARTE MERCANTIL.
HUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Lavaca, capitán Gelt, toneladas 499, con efectos A Lawton hermano*. Pasajeros 18.
De Cayo Hueso vivero americano Science, capitán Low», toneladas 49, con pescado A B. Carabia.
De Swansea en 57 dias, fragata sueca Hildegand capital» Millde, toneiad: s 590, con carbón A Zaldo y Compafiia.
De Santander y Cuba en 11 dias del segundo, bar« española Maria Vietorina, capitán Rojo, toneladas 216 en lastre A S. Pelayo Torres.
Ge Sevilla y Cuba en 9 dias del segundo, bergantín español San José, capitán Aduri, tauelada» 195, con frutos A Portilla. Pasajeros 5.
Ge Livérpool eu 57 dias, barca inglesa Momento capitán Hoy, toneladas 464, con carbón A Nioses, F'uen tüs y Compañía.
Ge Swansea en 37 dias, fragata sueca Gustafva, capitán Jeppsson, toneladas 318, con carbón A la órden.
Ge Glasgow en 44 días, barca española Primo», capitán Anduiza, toueladas 318, con efectos A Zaldo Compañía.
Salidas.
Para Matanzas bergantín inglés Harol I.
Para Matanzas goleta inglesa Mortou.
Para Matanzas goleta amerienna H. Curtís.
Para Cabo Hateras bergantín americano Ortolan Para Matanzas bergantín inglés John.
Para Nueva York vapor americano Morro Casr.le.
Vapor español Haría.
Dicho vapor saldrá para Barcelona el dia 31 del corriente y admite pasajeros su capitán Amengual. Ge mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.	J. Gemestre y Compañía.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Pres is. Admite carga á flete j pasajeros, Ge mas pormenores impondrán sus cousig natarios Culta 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nue va Orleans, ei vapor español “Marta,” capitan Amen guai. Admitd solamente pasageros. Y para mas por mimares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Gemestre y Compañía
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
Capitan,
vipoa
Lemus.
IIAKCELOX A.
POH
VIAJE A SANTHOAIAS EL NORTE GE SANTO DOMINGO.
Matanzas], y un apeadero construido provisionalmente ie de '
Trenes
Orden de los viages en los tres dias.
Llegada A
Salida de S. Luis, la Alcantarilla.
Expreso............
Extraordinario.....
Ordinario..........
Extraordinario.....
Expreso............
Extraordinario.....
Ordinario..........
Extraordinario.....
5 45’ mañana. 11 40’ idem.
2 30’ tarde.
4 15’ idem.
léalida de la Alcantarilla.
8 9’ mañana 12 35’ idem.
5 50’ tarde.
11 15’ noche.
6 13’ mañaua, 12 15’ idem.
3	,, tarde.
4	60’ idem.
Llegada 4 Luis.
San
8 J5’ mañana, 1 JO’ tarde.
6 20’ idem.
11 50’ noche.
Nota.-Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Seiba Mocha en informa de eostumore.
u Los boletines se despacharán en la estaoiou de San Luis, eu ei apeadero provisional (le la Alcantarilla y en la primera casa de postal A la derecha eu el pueblo, de Seiba Mocha sieuuo los precios del pasaje los de tarifa; es decir 6J reales fuertes eu 1.85 clase, 5 en coches de 2.» 3j en coches de 3.85
Habana 26 de Enero de 1871.—El Administrador ge. neral, Juan Bautista Cantero.
18-
20—
21—
21—’ 23—
25_
20—
26—
27—
Orden de viaje.
Saldrá do la Habanaá las 12y llegará A Nuevlta:-el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. tle Gibara y llegará á Baracoa ei 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26.
_ agu I
de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
» de Puerto-RiooyllegarááSauThomasel ’¿t-
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
10-
il-
de Puerto-Rico
i y llegará á Aguadilia el 4. de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el t de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. da Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el il. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13 (i madrugada.
Recibe carga ios días 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Buz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/, Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Julia y Cí Puerto-Rico: Sres. íriarte y herm. de Caraceua y Cí Sauthomas: Lamb y Ci Nuevitas: Sr. G. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. G. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sa Ignacio nlimera >a
CURO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A.’ i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de ifalicht. Ferrol. Vitro. Po n te ved m. Pudren nI^hí:
de Galicia, F’errol, Vigo, Poutevedra, Padrón, Saín;. Marta de ortigueira, Viílagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren
se, Oviedo, Cangas de Ouis, inhestó, Viüaviciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Candamo, Can gas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saúl Cruz do Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid Játiva,Genia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinaroo, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, tíoiju Utrera, Ayatnonte, Autequera, y San F’éiix de Grixoi la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, cañe de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y uturalia.
J. Demestre y Cornp.
SOCI EB A BES AXOXIHAS.
Extinguida Sociedad en Comandita de Oitai-go, Bondix y Compañía de CárdeuaM.
JMd« el mirtei* 31 del corriente podrán lo» Bree.
Rauco de San C.irlo» de Matanza».
No habiendo podido Verifioarse la Junta generalot. (linaria, de los accionistas de esta Sociedad, convocada para este día, por falla de asistencia de los sócios, el8r. Presidente de la Directiva, ha tenido á bien disponer que se convoque nuevamente á aquellos, para el domingo 29 dei corriente á las once la mañana, con la advertencia deque se celebrará el acto sea cual fuere el número de los concurrente, según previeus el articulo 25 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento general de lo» Sres. accionistas.
Matanzas Enero 20de 1371.—El Secretario, Diego A de F'uentes.
Couipiiñia de almacene* de Regla y de Comercio.
Banco
Conforme con lo dispuesto en el articulo 17 del Ke-glauienfo, la Directiva ha dispuesto celebrar la primera reunión de la Junta general, el miércoles 1. ° de F’ebrero próximo, á las doce del dia, eu la casa calle da Mercaderes número 36. Se presentará el balance de 31 de Diciembre de 1870, el informe sobre las operaeionea del mismo año, se liará el nombramiento de la Comisión de exámeu de cuentas y se eligirán los vocales de ia Directiva qtie han de reemplazar á los salientes. Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su asiste Hola; advirtiendo que sogu» el articulo 5. = de dicho Reglamento, son válidos ios acuerdos cualquiera quesettel número de los sócios concurrentes.
Habana Enero 19 do 1871.—El Secretario, Apoliuar del Rato.
DIVERSIONES.
G-RAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por !)i Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona.
F'uncion extraordinaria.
Para el domingo 29 de Enero de 1871. Se pondrá en escena la comedia en tre» netos,¡ RP1DÍMIR AL CAUTIVO.
Dando fin con la pieza en un acto,
Compañía española de alumbrado de gm.
No habiendo tenido electo la Junta general ordinaria convocada para el 16 del corriente, por falta del numero suficiente de acciones representadas, se cita por segunda vez, cou apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número de Sres. accionistas que concurran, para el dia 3 de F’ebrero próximo á las 12en la casa calle de la Merced número 42 esquina á la de la Habana.
Fia baña 18 de Enero do 187i.—El Secretario, Jum Allende de Osma
Compañía de almacene» y Rauco degan Joui
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de nueve del que cursa, se convoca álos Sres. accionistas paraiaJuii' la general que previene el artículo primerro, capitulo 4? dei Reglamento, la cual ha do tener efecto el dia treinia del presente mes á las doce de su mañana en I* casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oír la lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante ei año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar ios individuos que han de componer la comisión para ia glosa de las cuentas del año do 1870, y elegir los miembros que han de formar la Directiva durante el bienio que tenuiuaráeu 1873,. Todo lo que se pone eu conocimiento de lo» interesados, convocándolos para el expresado dia.
Habana y Enero 13 de 1871.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
MARINOS EN TIFJRRA
JBaT'Empezará á'lus siete y media en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
28. •* función de abono Para el domingo 29 de Enero de 1871. ge pondrá en escena la ópera
LA TRAVIATA.
CIRCO OE VARCEIJaDIíS.
Del Sr. Valle, calle de San .Rafael núm. 1,
Gran compañía familia RavcL ¡Gran novedad!
Cmpñia totaimeu te nueva, artice as deméritos, boni-tos bailes 6 inteligentísimo» caballo».
Hoy programa enteramente nuevo y variado anteriores funciones, trabajos encogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
M