

fì^ nflíill*
Eiär. Dr. Ö; Ab Ionio Pio de Carrion, alcalde m&-interino del di trito fiel Monserrate, ba dispuesto irires números de la Uncela oficial y
yo
se convoquen p---------------- .	„
té-mino de quinto dia ft doña Fl unena Urduña y par .lo Luis Larqueur, ti Ün de que se presente en «guiado & evacuar uu acto de justiola eu carusa seguida ue oficio por muerte de D. ¡Manuel MiUuez Aparicio. Habana mayo quince de mil ochocientos se te uta y uno. Por mandarlo ue su señoría. Por D. José Alarla Lastro.
Sniffi
AVISO.
Al público
Fern indo Novell.
C O 25
Eu las diligenclas formadas de oficio por el fulleol-mieuto repentino de D Joaquín Jiménez y Lorenzo, ha dispuesto el Sr. lacalde mayor del distrito del Cerro y por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta otíciai se Convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á la Herencia de dicho Jiménez, con término de veinte dias; li Ün deque comparezcan A de-oucirio dentro de dicho término del que se crean asiti-tidus Habí na y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Griega. CO ¿5
El Sr. alcalde mayor del distrito del Gt rro por ante mf y & consecuencia de loa autos promovidos por don V.ceute Vega contra don José J. Machado sobrepesos, bu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Vicente Vega para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuario A instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos sete.ita y uno. José Nicolás de Ortega.	O O 25
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen portves números de la Gaceta oficial & D. Antonio SaOaluoo, para que dentro del término de quinto iba se presente en el juzgado por ante actuario it evacuar un acto do justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos st tonta y uno. Por mandado de su stñorla, Manuel 8. Segovia.	CO 24
El Sr. Alcalde mayor eu providencia asesorada dictada por ante mí en la causa criminal seguida contra Jos pardos Auiceto y Manuel Duran Cftrdeuas por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. KtiÜno Cartaya, se ha servido disponer se convoquen por dos números de la Gaceta oticial las personas que se consideren con derecho ft la vaca hurtada, para que dentro de qviuto día se presenten a declarar, asi como si quie rea mostrarse parte en el procedimiento.. X para s" cumplimiento libro la présente eu Remedios a nuev demiyo de mil ochocientos setenta y uno. José Ji miuienez.	C O 24
El ISr. aloalde mayor del distrito del Mouserrate Dr. D. Antonio Pío dsOárrion ha dispuesto se oouvo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco año» de edad y perteneciente al ramo de cades i ara que dentro de nueve dias despuas del último auunoio comparezca en el juzgado fi evacuar un acto de justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría Br. José V. Rousset.	'	C O 25
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús María por ante mf, ha dispuesto se convoque eu tres números con secutivos de la Gaceta oficial ft uua morena libre llamada Ricarda, que en el mes de diciembre dei año próxi mo pasado era vecina de la calle de Ja Misión esquina f la del Indio, para que al segundo dia posterior al último anuncn , compaie.ca en d Juzgado, caite de Aguiar número diez y siete ft evacuar un uclo de Justicia. Haba na mayo veinte y seis da mil ochocientos setenta y uno, Manuel Padilla de Aguiar.	COI
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mf ha dispuesto A virtud de superior carta Orden do la Excma. Audiencia Pretorial, librada encausa contra D. Juan Santauapor escalamiento en el calabozo del cuartelillo do esta villa, se convoque por tres números de laUaceta oücial ai expresado Santaua con objeto de que cumpa rezc i en tsie juzgado en el término de ocho días después del último anuncio puraque elija nuevo defeusoi eu sus litucion del Ldo. D. Teodoro Cabrera, que lleve su de fetisa en apuella Bu* enoridad, apercibido de dársele de oficio sinO io verifica. ¡San Autoulo mayo vetute y cin eode mil ochocientos setenta y uno. Amonio de Porto
COI
D. Severlno Prieto Perelra, aicalde mayor de este partido judicial, etc, Por el .presente edicto cito, llame y emplazo ft los que se consideren con derecho ft heredar ft ion Miguel Bordaz, natural ue Eciji, provincia de ¡Sevilla en Andalucía, hijo dedon Mit uely dofiaJo Befa Recio, soltero, de oficio Bistre y de cuarenta .. seis años de edad, que falleció en e pueblo de Bahía Hon da, el dia catorce de Febrero ultimo, ft liu ue que st presenten eu estejuzgado dentro de Veinte días con loe documentos que u» acrediten apercibidos de declarar.-“ la herencia eu favor lelEuuiio. Guanajay mayo vel te y cuatro de mil ochocientos seteuia y Uuo. rieven lio Prieto. Por mandado ue Id. Id., Manuel de J. Arocha,
C O 28
Desde l9 da Enero de 187.1, <j.„iieazará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre 3Í<«-uiente, por cuyas disposiciones se reforma la actu.il legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incurrirá® en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Desde hoy se hallan de venta en el despacito de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, pura ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
¡b hniniiifl
V
taido para ello con las últimas novedades reciente ¡heneo recibidas de Paris, Lúadres y los Es Unios Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda dase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se u.m visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; couveucid# de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digno ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio’pronto y
Pura Taha seo.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mellaan» 'Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga ft flete* pasajeros, De mas pormenores impondrán sus cousi/
~ tita 88.	'■
naturi os Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
esmerado á cualquiera hora del din 3 de ¡a noche, según
PARTE ECONOMICA.
4 VISOS.
La Real casa de Reneflceucla y maternidad juega en el sorteo de la Reai Lotería que se ha de celebrar el 80 de cate mes el cuarto de billete número 13415.
UbKqnu v \fuvA 9A ,1a1A7I —P O íIa! utr. nirsntar.
lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam bien modicidad eu los precios: estando al frente del ex presado establecimiento como administrador el tan co nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cusa de Ve lasco.
Km presa de vapores españoles de Ins tufillas.
toiieo.
V Al'UK lltlU'LIM.U.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren luue-rario, situado en la oalie de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel do los me'ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho 1 tifo, como jamás señan vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ete. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio ' alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no 1
Capitan, Letrius.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Urden de viaje.
18—Saldrá de la^Mabanaá las 12y llegará ft Nusvluu
2íi— 21— 21— 23— ■«—
da Nuevitas y llegará ft Gibara el 21 de Gibara y llegará ft Baracoa el 21 de Baraeoay llegará ft Cuba el 22 do Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25
(1« Puerto-Plata vllan-upó a Ar««
PAB.A ESO DELP
parte no oficial
INMHSGO a< £>E MAYO OE WT1.
«ACETI* HE El «lOSO.
i’omlngo. Santos Justo confeior, Germán obispo Emilio compañeros mártires y ¡Santa Teodosia.
JSAH4SÍ4 ‘AS Í»E MAYO BK I»U.
lí
Retreta de Ligeros.
Orden de la plaza del 27 de Mayo de 1871
en la plaza de Armas primer Batallón
Servicio para mañana
.lele de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Franclsco García Carbouell, do Artillería de pié.
I-arada, Capitanía general y Oninta de ios Molinos, 7.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4.® escuadrón l.» sección Habana.
Visita hospital y provisioi es, Capitán D. Faustino (istue, ds Cazadores á Cebado de la Reina.
Médico rara las misma», D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villulonga.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciton en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, Calle de Manrique número 89; la del quinto calle de ¡áuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 303; y la dol sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.'
Facultativos de semana. Prime! o y segundo distrito.—D. Agustín Alvar».*, Obrapía 93 ~D. Domingo Caballero, Piorna 6*.
I’trc- r distrito. Licdos. Br. D. Gavino Barnet, Galiano 65.—Sr. D. Vicente Rivas, Prado 85.
Curtí-,u aistn.to D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.-D. Pedro Rivas, Dragones 102.
// ', distrito. N o habiendo numero suficiente <i acuicativos con quien alternar, prestará servicio el pr* mero que se presente.
Ueat ('asa de Mdenudad Diputadas de mes Lat señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Pavita O.' Concepción de la Luz de (JáAleuas.
Asilo de San José. Taller genera) de aprendizaje, inspector de mes, el Exorno, sr. D. Mamerto Pulido vocal cíe ia Junta del Ramo.
Seal casa de Jieneñoenoia y Maternidad. do de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general do Líemenles, Diputado para el mes de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospital*: d■. San Felipe y Santiago y San Lása ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bilis Fwiro-o, von»
d'' '•» nt-t • I onieji-itil ,)*. (^roleU
que contiene ademas, i referida y notas Helar» Iliciones posteriores.
Este ese» ONICC [publicados que puedi guia para el uso del til ¡áe llalla de vent ¡¡50 centavos!!! en los
En la Habana:
del G<
Imprenta te-Rey-
Papelería de Freí Mercaderes.
Librería de Char Idem de Sauz, Ri Idem de la viuda Gonzaga 7.
En todas las sube
En el interior de
En todas las ex¡ timbrados y agentes c

despacho da esta irn/: aigu.
d.
DipUtH
u««iw •: nii'RKSo«
ARANCEL DE ADUANAS. Líeimpreso el Arancel de Aduanas por disposición do ia Intendencia general de Ha-venta en el despacho de
oienila se halla de esta Imprenta.
E,-iu edición es ¡a que debe servir de para las declaraciones, aforos » que se practican en lá deciara así la Intendencia
texto legal demás
Aúnan i como
operaciones
lo
general de Hacienda en su di
su oisposnq,,n de de ¡tuero uel coniente ano y publicada ¡as Gacetas del 21 del mismo Ei gu, lites.
20
alero
en
si-
EOS ZELOS E31I CERRI YA.
E^oa nueva pieza andaluza en
Sección Segunda.—Ingresos
Capítulos.
I Propios..
c«tre: 'a últimamente en
-	------vei »o por
Antonio Enrique fie Zafra,
-	- Tacón, se ve
. os en el teatro y café ,¡e T ,eou vre y le Albi su, en la '*Pr
io. , 's 'rt is* "Jaiz vVr i ■
«i	a.bruñid” y U, u
II r
ae & 30 centa-VI ¡os café- Uel Lou-II l i literal ia” y eu .... : ‘ i ‘ i,’ •• i,. Pr • 1*0,11 ”
H'd Empleado de liacieni t en a...............
Auto* acordudos de la j
tomo á.............
Bando de Buen Gobierr Sínodo Diocesano....
Ordenanza de Conuti ucc Reglamento del Cunsejo
trariou.........
Id. de vlinería.........
jéilulu sobre ¡Socieda le u,ey fie propiedad literar Cédula* sobre privilegios ariisi ices.........
flstatuios y Keglament Español. ........
Estatutos para el régiim gio de abogados...
Ley sobro ilesvinculaeif .<¿eglu>nento déla Divisic
das comunes........
Ordenanza Munioipul..
Idem rurales......_____
tieglaiiiento para la tran solución (je Los exp heriintivos sobre li
pdblieas...........
Idem para los Arquitecto
les.............
ustruccion para la cobra trativá de hacienda. Expedientes sobre el ipo los expedientes de nstruoriou iteglamentai malidaiies para la 11« lacion y salida de
Isla...............
Provisional de cunta nistrativa y del Tes Reglamento de las inilici tería y caballería...
¡d. para el Gobierno y ré tativo del cuerpo de
litar..............
Ley acure retiro*.......
fíeglamento del Montepii Ley de Ferro-currile*..
Reglamento del Monte dt Real orden sobre docuini Real Cédula de BO de En Arancel da Costa* proces i.iiHtrucciou para la Admi ios toiidos ue propic ieglftmeiito para la mt trabajadores chinos, leal decreto dei nuevo |
dioa...............
Real édula para los exp Uiliujo lineal por Foxa. áistema niéi rico decimal
González...........
Arancel do Aduanas...
Apéndice al Araucel....
Derecho* ud-valoren»..
Ley de de»aucio.........
Reglamento para la revi
administrativa......
fuegos de estados para ii
ras.................
Oiaposicioiies del Exento.
General referente al ¡
dios................
Reglamento de la Univer Id. de la Escuela de Pit
tura.........
I. para ia provisión de C (d. de Medicina y (Brujía Id. para aprendizaje de
otos................
Instrucción reglamentaria vicio .le las Aduanas
dice .........
Id. sobre el u* del papel Seihnjo. ... Reglamento del papel de multas....,. Reglamento para la Sindicatura. ...
Ley Ue ayuntamiento..................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, teta para los establecimiento* insalubres y peligrosos....................
Idem de Ja- Juntas de sgrícultuia, iii-
doi.tria y comercio__..._____...
Ideo Ili Beneficencia.. . . . r ..r . r r r . i ni .	.» c.» --io oe SnlúU-.
2 Oficios.-
3 Derechos...
4 Arbitrios....
5 Cárcel.
0 Multas....
7 Impuestas..,
Parte 2.« I« greso extrao1 ■ diñarlos....
Artículos.
1	Censos del acueducto de Fernando 7. ° y Zanja............
2	Réditos de capitales impuestos
sobre fincas y terrenos para portales........................
3	Idem de solares de la Ciénaga.
4	Arrendamiento de terrenos de
Ídem.........................
5	Idem dei Corral de Concejo..
6	Alquileres del M errado de
Cristina...................
7	Idem del id do Tacón......
8	Idem de los altos y puestos de
la Pescadería..............
9	Idem de las accesorias de la
Casa de Gobierno...........
19 Arrendamiento de los corrales del rastro de ganado mayor...
11 Productos del Ídem de ganado menor...........j............
Totales del capítulo.,
12	Títulos de Tasadores.......
13	Correduría mayor de Lonja....
14	Pregonero público..........
Totales dol capítulo.
15	Testimonio de mercedes.......
16	Toma de razón de títulos.....
17	Resello de pesas y medidas...
18	Derechos que antes eran de Secretarla........................
19	Idem de arquitectos..........
Totales del capitulo.
20	El de puestos públicos........
21	El de la marca de carruages.,.
22	El de 125 milésimas de escudo
por cada escritura de venta que otorgan los escribanos.........
23	El de 125 milésimas do escudo
por cada res que se beneficia en el rastro de ganado mayor......
24	El de puestos de baratillos...
25	El del cuidado de los caballos
de ios labradores que concurren ft los mercados................
26	El de corridas de toros.......
27	El de la valla de galios......
Totales del capítulo
28 Productos de la cárcel.....
Totales de capítulo.
29 Por lo que corresponde percibir de la Hacienda por la cuarta parte del valor de las que se impongan por faltas de PolieíaMu-nicipal......................
Totales del capítulo.
30	El de fincas urbanas
31	El de fincas rústicas...
32	El de solares yermos..
31	• - -
El de Industria y comercio....
Totales del capítulo..
34	Reintegro de cloacas que se
construyan y que han de abonar los vecinos con arreglo ft lo dispuesto... .-.................
35	Pendiente de atrasos del cor
riente año y anteriores que si calcula podran realizárze....
36	Reintegro de captura de cimarrones..........................
37	Alquileres de cimarrones....
38	Reintegros de aceras que se coloquen........................
39	Id- m de las pensiones pagadas
ft la Haden.,a por emancipado: ft cargo de laJun a de aprendí zaje de artes y < tlci< s....
Iigreses calculados eu presupuesto.
Tot: I '

7' '■78." 710
37 2 2*5 25 33
37¿
entre Amargura y Teniente Rey.
D- LEANDRO LOZANO.
»	o««*«*
37.J
37¿
3?jJ
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba do abrir un nuevo tren funerario situado en la calle de la Coucor n.i número 44, esquina áia de Manrique, el ouai nuata t > n > «, ^rimero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, o ,n-
""	Ly • as.j V cmmeuHB eu i ma noi a w
bergantín goleta inglés Teresa, capitán AJanm, toiíela-das 430, con coi tes de oape, á Pardo Infante y Compañía.
O LO 8
Salidas.
£ara N. York vapor americano Lodona.
Para N. York vapor americano Cleopatra.
1 ara N. York vapor americano Missouri.
Para Campeche berganliu mejicano Isabelita.3 Para Cárdenas fragata inglesa Joan.	’*
rara N. Y »i k fragata tuglesa diella.
Para ( aibai leu nergautiu ing é* Haría my
ParaBoaiou goleta .ngiesa Luisa,
BANDIDOS DB LASGUILLERIA3. Dará fin con un preeioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á la» oeho en pauto.
’AFRENTA DEL GOBIERNO.