©1 nue quiera subastaría, cotnparezca ©1 citado dia en ai dio juzgado. Guiñen y Febrero veinte y tres de mil <»■• li ocie utos setenta y uno. Pedro Huta reorientó.
• disnosicion del Sr. alcalde mayor de esta Vida
ñr omovido por su viuda D. * María de la Luz Peñalver v el curador de ñus menores hijas, solicitando el leinate ¡le una-casa que el finado vendió con pacto de retro á D.
I uaii Tina situada en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, para que su mas valor venga al cuerpo de bienes, está mandado se anuncia al p tblieo por la paneta o tidal en tres números consecutivos h iberse seflhiado el dia veinte de Marzo prOximo entrante á las once de
su mañana eu las puertas del Juzgado, para el cuarto
oreiíou v remate ilel derecho de retrotaer el pacto 011 ,iue fuó vendida la referida casa y un solar anexo cercado de manipostería, situada dicha casa en el reterido pueblo de Santiago de las Vegas salle de Composteia número dos esquina á la del Refugio, en setecientos veinte y cuatro métros y uoventa centímetros planos de terreno, tasada en catorce mil veinte y tres escudos ochenta y nueve céntimos;-/ el solar contiguo haciendo frente á la citada calle de Composteia cou unos cuartos en su interior de manipostería y tejas en mal estado y en terreno de setecientos doce métros sesenta y ocho centímetros planos, tasado en dos mil seiscientos veinte y un escu los cincuenta y tres céutimos; no admitiéndose proposición siuo par ámba- lincas á la vez y sobre el precio de una y otra unidas: Y al efecto libro la presente. Guiuabaooa Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. R O 7
CONVOCATORIA.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos testamentarios de D. Juan Bautista Monzon de la Bodega está mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por D;» Dolores Monzou y Figarola de la casa calle Luz número 93, tasada en ouce mil trescientos cuarenta y ocho escudos, doscientas ochenta milésimas, deduciendo de dicho precio un veinte y cinco por ciento; Ja esclava coartada Rosario, tasada en mil escudos; el mulato José Irene en pacto de retro, como fuéudquiri-do del difunto Mouzon, tasado en mil escudos y los efectos de plata labrada, tasados eu setecientos cuatro pesos noventa y un ceutavos, todo por el piecio de seis mil escudos de plata ú sean tres mil pesos, reconociendo la supredidha doña Dolores Mouzon y Figuerola en la expresada casa, calle Luz número noventa y tre» y dejando asegurados eu ella con expresa hipoteca las tros cantidades que puedan correspouder, á sus tres hermanos menores, doña Teresa, doña Rosa y don Emilio de los propios apellidos, abonándoles entre tanto el interés pupilur de un seis por ciento al año. deduciendo de dicho precio lo que se adeudase por contribuciones, capitales y réditos de cónfsos y capellanías que puedan pesar sobre la casa, Del mismo modo se adjudica los muebles ó ajuar de sala y «ocina tasados en quinientos cincuenta y dos escudos 6 sean doscientos setenta y seis pesos poqlos dostercioséesu avalúo y diez escudos mas en lo» propios términos y condiciones, advirtiendo que la expresada doña Dolores Monzon tiene fi su abrigo á Jos tres huérfanos menores y ofrece darles fruto por pensión, para que el que quiera mejorarla ocur ra á la escríbanla dentro del preciso término de nueve dias después del último anuucio. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antotonío Mendoza.
C 7
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate Dr. X>. Antonio Pio de Gorrión, ha dispuesto por ante ini se convoque álos acredores de don José Udaeta, que falleció eu esta Ciudad, á fin de que concurran con los documentos justificativos de sus créditos á la celebración de la junta que ha de tener efecto el dia nueve del presente en el juzgado, calle deCuba número tres. Y para su publicación en tres números consecutivos de^ la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 25 de 1871. L. Rafael M. Cotes.	O 5
En el intestado de D. Busebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de Ja Gaceta oficial el plan de adjudiaaciou que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media ■caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil cient» sesenta y nueye escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que je corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en linca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente ,á ñu de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. JSruce, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
C 19
En el intestada de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: ei viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y pifión, vários a-miraales, labranzas y mueble» y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles lo» haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra domro del período señalado. Juruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	C 19
Me oficio
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde ¡mayor de esté partido judicial por ante mí y en ei Incidente á los testamentarios de non Felipe de la Torre formado sobre liquidación de créditos de los acredores he dispuesto se convoque á los acreedores para la junta que ha de cele hrarse el dia catorce del entrante á las noce de su mañana en ei juzgado con apercibimiento de que el que no asista estará y pasar*, por lo que se acuerde, parándole el perjuicio que hubiese lugar. Y para que tenga efecto su publicación libro lapresente. Guiñes y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenlay uno. Pedro Plutarco Renté.	C O 4
PARTE ¡SO OFICIAL.
DOMINGO 5 DE MARZO DE ISTI.
GACETIN RELIGICSO.
Domingo. San Eusebio y compañeros mártires.
HARAN A 5 DE M ARZO DE IS11.
de
Orden de la plaza del 4 de Marzo de 1871..
Retreta en la plaza de Armas, 4. ® Batallón Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Cornnel D. Nicolás de Arespacochaga, de Artillería de Montaña * o £al;ada, Capitanía general y Quinta d¿> ios Molinos, 5. ° Batailou de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2. ° escuadrón 1. sección.
IJem en Jesús del Monte, ik ° escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Manuel SantolaUa, de Milicias Caballería de Güines.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Casa* de ^Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-t is casas situadas, ía del tercer distrito calle del Airuila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez número 99- la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada dd Je.sus del Monte n Chueco 376.
facultativos de semana. Primer distrito, D. Ramón panfila 29 Ignado 7 ''IX ^Afiano Segarra, Lam-
Seaundo distrito.-D. Antonio Utrera, Teniente Key n.—\). JDomm^o Caballero, Picota 50.
tercer distrito. No habiendo número suficiente de. facultativos prestará el servicio el primero que se presente.	H
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Acevedo, Calzada del Monte 63.--D. Pedro Ruz, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servido el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas señoras Di María de los Dolores Gastón D* Concepción (le la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de a Inspector de mes, el Exorno, Sr. D. Man vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. d > de mes, el Exemo. Sr. Conde de Lagunlllas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D.. Serafín Gallardo.
Hospitales da.San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Jimia Municipal de Caridad.
tes Las i’avira y
dizaje.—
Pulido
Diputa-
CORLiAL de concejo.
Por disposición del Exemo. é limo, -'rr. Gobernador poPtico, se hall de rematar una yegua y cuatro cabal los que se hallan en dicho Corral, en calidad de mostrencos, para el dia 5 del corriente á las cuatro de la tarde.— El Administrador, José Rebollo.
LUIROS E IMPRESOS.
AmD IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto tle 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publieadoun
PA&A USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei. ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana;
Imprenta- del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
ídem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem do la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
E
despacho de esta imprenta se hallan los libro# • siguientes:
Pesos.
Cts.
El
50
50
25
1
itole-
Empleado <le Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Batido de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción........... 1
Reglamento del Consejo de Administración..............................   75
Id. de Minería...........................   76
Cédula sobre Sociedades Anónimas,........	50
Ley de propiedad literaria....-.......... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos............................. 50
Estatutos y Reglamento del Banco Español. .............
Estatutos para el régimen del
gio de abogados................
Ley sobre desvuiculacioness civiles, .teglamento déla División de ILicien-
jlas comunes...................
Ordenanza Municipal.......................  75
Idem rurales............................... 75
Reglamenio para la tramitación y re* solución de los espedientes gubernativos sobre las serventías
públicas...........................    25
Idem para los Arquitectos
les..___.............
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda..............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Ley de Ferio-carriles..................     75
50
37¿
municipa-
li
25
25
Reglamento del Monte de Piedad__

Real orden sobre documentos de giro..	37¿
Reai Cédula de 30 de Enero de IS55. t
75
1
Arancel de Costa» procesales......
Instrucción para la Administración de los fondos üe propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudios. ........................
Real édijla para los expósitos....
Dibujo lineal por Foxa.................. 75
Sistema métrico decimal porD.Relnyo
González...................... j
Araneei de Aduanas....................... 50
Apéndice al Arancel....................   25
Derechos ad-valorem.....................  25
............... 25
mensual
50
50
25
AVISO.
Desde hoy a« hallan de despacho de esta imprenta
as
venta en el eortiíicacio-
nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos
de gracia
para los pensionistas de Montepío, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Leandro Lozauo, dueño del antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acoata, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, soches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acredi-j tado durante muchos años como también modicidad en I los precios.
Nota.--Para evitar equivocaciones advierte, que el trep situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Manta Clara, nunca lia sido ■ i» *ii prenípdad
EL MORO MEZA.
El Edo. Manuel M. torrea, lia pasado wu
estudio y habitación á la calle del Rayo número 76.
La Redacción y Administración de este periódico, j se ha trasladado á la calle del Sol número 14, entre Inquisidor y ®li«io».
ROD DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y polla Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, lade Towsond y el Rob de Laíiec-teur, no han podido lograr su curación siuo con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas yen España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica deSan José, Aguiar esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catata y Sana calle di» Sania Teresa *■ en todas la- .lenrni" Vmli. as
Î_________________________________
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se preseuteu, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN" DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor den- \ tist», participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agujar n limero J id, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte- ‘ neciente á su profesión.
Dicho profesor quita instan tárjeamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: . orifica con suma solidez y curiosidad según la prática j mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de j la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local ; y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y j dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei j dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir I con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin ! alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vl-eio por medio de octurudores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESEO RUES.
4 *r. * elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
— L	___ .	(->(
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUI LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder j cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia j inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie- j ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja j descanso álos paciente.*.
Ei jarabe pectoral CQUaipo al quitarse la tos les de- í vuelve la calma procurándoles él descanso ueceeafio par i ra al ¡mentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de ! Yodoformoferradas.es una poderosísima med imcío i p¡i a curar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudi s, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda- ¡ jr de' i i'cho.
Eu esta Imprenta se solicitan las Gacetas
de los dias 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precies sumamente módfcgs.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
I
Ley de ife.-aucjo Reglamento par» la revista
administrativa................
Juegos de. estados para los Sres, Curas....^............................
Disposiciones dei Exemo. ¿>r. Capitán General referente al plan de estudios...........................
Reglamento de la Universidad..........
Id. de la Escuela de Pmiura y escultura........................."........
para la provisión de Cátedras ......... 50
Id. de Medicina y Cirujía................. 75
jd. para aprendizaje de artes y oficios . „. ...........................
Instrucción reglamentaria jjara el ser vicio de las Aduanas con su apéndice.............................
Id. sobre ei uso del papel sellado.... Reglamento del papel de multas......
1
50
76
75
25
SO
37¿
25
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFIC0 DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 dé la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 á 5 de la tanie
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y ilel público 1 en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en ia calle de ia Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que 110 habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, 110 solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, siuo además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-bieil modicidad eu ios precios; estando ai frente dei expresado establecimiento como administrador el tan co-v, nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Veiasco.
Empresa «le vapores españoíes corre«« de Ists Antillas.
V A 3*0 H % RE E LON A.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DÓMINO ).
Orden de viaje.
18—Saldrá d¡s la Ijabaua á las 12y llegará á Xuevita el 20.
20—	» de Nqevitas y llegad ú Gibara el 21.
21—	■> de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»- de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—-	11 de Cuba y llegará á Puerto-Plata«1 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 28.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	a de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 2.-.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará & Puerto-Rico ei i
3—	■■	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 5.
5—	a	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	11	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
g—	n	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	11	de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
40—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	11	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga lf.a 4ifj3 5, 17 y 18 hasta ias tres de 1 tarde por el muelle'fié L1*«-
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Agiiadilia: Sres. Améll, Julia y O?
Puorto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Cariicena y ( *
San tilomas: Lainby C‘í
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez l)oIz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan 'lanuda.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San Ignacio número 56.
V%l»OK l'AJAHO DEL OCEANO.
Capitali, Lloyef.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
19-
2(1—
22 —
23—
24—
25—
La <
” d,e Lamcoa y Regaráá Gibara el “ < e Gibara y llegará á Nuevitas eH,
“ de Nuevitas y llegará á la Hal.am, e. madrugada.	" 61 ■
‘arga se recibe del 27 en adela«te.
„	Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (••
Baracoa: Sres. R. Alayo y (V* ‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Bruto Domingo: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos Aguadilla: Sres. Aineli, Julia y O*' Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm.' de Carne,■„ »Santilomas: Sres. Lainb y C.‘	11
So despacha por D. Ramón de Herrón ,.„11 Ignacio número 56.
PARA J.Ori CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En ia calle de Cuba número 8S, entre Teniente-Rey 1 y Muralla, se venden barriles de excelente carne de , buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
D. Juan Reyes tle la Nuez hace presente
que ahora ni eu ningún tiempo ha autorizado á nadie para que á su uombre celebre contratos, acepte compromisos y entre en negociuoiones, que no pasará por ningún oontrato, responsabilidad ó prometimiento queapa-rezca á su nombre bajo ningún motivo 6 pretexto á menú» de que veugau autorizados con la firma del Sr. D. Francisco Trueva, vecino déla villa de Sau Antonio de los Baños.—Secretario.
Presupuestado en 51.001) escudos las
obras de alcantarillas, puentes, desagües, rellenos, nivelación y explanación de una calzada de 12 métros de ancho que hade unir al Cerro con la capital p*r la calle de Ciaver, se convocan á lo» que quieran encargarse de este trabajo para adjudicárselo al que mas ventajas ofrezca, á cuyo efecto la Comisión ha auterizado á su Secretario el Dr. D. José Joaquín Tovar para oir pro-: posiciones el que con el plano del perfil y demas pormenores dará las instrucciones resoectivas de ia cons-1 tracción en su morada, calle dei Peñón ó San Elias nfl-! mere 14.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de btfques.
Ds Cádiz y Puerto Rico en 22 dias, vapor español Isla de Cuba, capitán Ojinaga, toneladas 451), con fruto* á feamá Sotolongo.—Pasajeros 1050.
Salidas.
Par* Ságua goleta americana Abbot Deverenx. Para Puerto-Rico vapor español Moctezuma.
Para Nueva York vapor americano Missouri.
Para Filadelfia vapor americano Yqzoo.
Pasajeros llegado«
En el vapor-correo Isla de Cuba.
Sre». D. Vicente Arellano, Francisco Moreu, Franco Calvo, Enrique Vi ruó«. Ildefonso Vega, Patricio Gírat, José Diaz, José Castro, José Migueles, Timoteo Alvarez, Fernando Girat, Román Martínez, Angel Palomo, Bartolomé Rodrigue», Agustín Quintana, Francisco Sánchez, Adolfo Pando, Leonardo Moragues, José Carneado, Eiías García, José Bartra y familia, Ra-ntoh Laymen y Raiael Manzano, Santiago Peña y RamoA Berasátegui, Rosar)• Herrera 6 hijo, Rafael Cruz Sra. é hijo, José Chico y fámilia, Manuel Ordar y Enrique Crespo, María Campo y tres hijos, Gertrudis Ortega y cuatro niños, Juan y Luis Huerta, Rubín Fa-rache, 8 sargento» y 992 soldados.
P^j»a TTabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
L 8ua
giro de leTR AS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Comf.a ^aut^ de Galicia Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón u11^ Martaile Ortigueira, Viilagarcia, Rivadeo, Viveri orm se, Oviedo, Cangas de Onis, luiiesto, Viüóvi W n ^ desella, Luarea, Pravia, Uudillero. Salas, Uaadamo !Va pas de lineo, Grado, Oijou, Avilé*, sónunde^ ’vÌM reseute, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Han SebiL^ a mplona, Palma de Mallorca, Mainò, ibi™ 141 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, BurgW VaVuT Játi ya,Denla, Aguilas, Lorca, Cura vaca, Cieza , Espiliamo Ine a, J umilia, Mazarron, Orlimela Albacete, Huelva, Cordova, Granada, Carinomi ^ l; Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix áTL. i¡í la giran en todas cantidades y a ooruy Hgu vi,* í0,1, le Cuba nüm. 88 entre Teniente-Rey y muralo ''
[i	________ ■ i Dcmppifr
fhirtP'
SOCIEDADES a AON OIAS,
Compañía «L» almacene de Regla v n», du Cloni, rei o. ’ au,
Debiendo celebrar.-e la» grnieral ordinaria, se convo, ra que concurran á ella, ei 1 doce del dia, á ia casa del i número 36. Se dará iectur de eximen de cusntas, y ; que no pudieron verificars d»»e que según el artículo . lido» io» acuerdo» cualquit séoio» concurrente».
Habana Marzo 4 de 187 de Rato.
inda reunion «le ln.run
U0ifdc---'*.lMi;
co, caí Jo.
i informe
• corrittute al He read« de la Cornili,
-roce le,u u ,ua éii#cios
n la amenor, advlr.ié dei Reglamento, son v a que sea ei número <U |
-El Secretario, Apolla
Cma do Ahorro«, Des tiento» y Depósito.
do la Habana.	1
No habiendo podido celebrarse la Junta general diñaría que se señaló para ei 23 del corrienn, p“r de asistencia doran cíeme número de Sres. aocCilm so les convoca de nuevo para que se sirvan «Ufir d de Marzo próximo á las oeho de ia mañana eu el edlil cío de ia Institución, y en el concepto de que te„, etecto dicha Junta sea cualquiera el número de loi8r., concurrentes, reiterando que eu ella dei* trata se ú aprobación de uu diveudo de 6 por iOü en oro, acordad poi la Directiva, sobre ius utilidades del último Hom.« tru vencido en 31 de Euero próximo pasado, y ai uii.m tiempo sobre ia próroga ue la sociedad por mnoxiuu el Lénniuo por que se ooiidCituyó.
Habana Febrero 24 de 1871.-Secretario, Jo.S d* |„ Dolores Pouce.	’
Rauco imliistriul.
La Junta Directiva de esta Empresa, ha aoordud« que en cumplimiento do lo prevenido en ol articulo ii de los estatutos, se convoque liara el 9 del próximo Afir» lo ia Junta general de accionistas, á fiu de que acuerda sobre la aprobación dei balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de ios dividendos determinados durante ei ano último y sobre io demás conveuieu-te á los intereses dei establecimiento, y elija presidente viee-presideniey tres vocales, por haber el primero J uno de los tres últimos cumplido el tiempo de sul,creído, muerto ei vice-presidente y otro vocal y vendido otro sus acciones, de advierte, sogqu 1« ordenado en el artículo 46 .de ios estatutos, que los libros y úucii-montos de la sociedad y ei informe sobre ios resultado« de las operaciones, estarán durante ei mes que inedia entre esta convocatoria y la J unta general, á Uispusioiau de los Eres, accionistas eu ei escritorio de Ja 13.apeona para que estos los examinen. La reunión se efectuara en la casa del Banco, calle déla	numero!
Habana 7 »la liViiroro de 1871.--Redro G. Llóreme, Secretarlo.
RiUico industrial.
La Sra. D. v Teresa Santa Uruz de Santa Cruz, In expuesto que se ha extraviado el certificado tle deposito número 8b3i) por ia cantidad de siete mil pesos, expedido por este Banco á favor del marido de dicliaá ra. U. Joaquín de i-sauta Cruz y Frauclii-Alfaro, el cual be halla ausente de esta capital, y solicita aquella Sra. se expida un duplicado del enunciado documento. »Se avi#» ai público para que si alguno tiene algo'que objetar á la referida solicitud, ocurra á nacerlo eueste Babeo dentro de 15 dios, contados desde este anuncio; eu la inteligencia de (411c si transcurriese ese término siu presentaría oposición se emitirá el duplicado.
Habana y Febrero 15 de 1871.—Rl Director, Fernando Mal,
Compañía «locamino* fie hierro «le la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la venta de unos setenta y cinco 4>ares de ruedas de carros oou sus ejes, veinte y dos pares de ruedas motrices, sen máquinas locomotivas eu ei estado en qip. se eauueíittiju y varias piezas y pedazos de Fierro, ' tódu inútil jura el servició de la (jompailiu, se avisa al público quó el dia id de Marzo próximo venidero, se verificará iaíiibanh en la Administración general sita eu C ibuiuerú, con arreglo ai pliego de condiciones y modelo de prepoíi-ciou que desde boy queda de manifiesto en ei alnqhduq general de la Compañía, situado eu ei pátlo de la njií» ma estación de Viilauueva,
Habana 7 ue Febrero de 1871.-El Adimnistradvr general, J. B. Camero.
Coinpufiia fiel íen-Q-carril fie Matanza*
Impresa ya la memoria presentada por la Dhfóth4 á la Junta general dé accionistas celebrada el liialfine Diciembre último, pueden servírselos Sres. socios plisar á esta Secretaría, talle de Zaragoza núme o li, y W ■ a Habana á ia morada del Sr. Conde de Canlinar, culi* de Cuba número 8d, á recojer el ejemplar ó ejemplar«4 que necesiten. Matanzas y Enero 2í de 1871.--José AL" na Casal, Seoretario.	_
DIVERSIONES.
GLU-N TEA TRO DE TACQN.
¡¡LA VIEJ a:
Gran baile de d trace». Definitivamente último. Tara el domingo 5 de larzo de 1871.
4—
5— filó—
li-
li—
12—
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar» á Nuevitas ei 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6» de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. lie Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegara a Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y i legará áS. Tlioinueel 12.
Retorno.
16—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ric « el 17
47 	„ De Fuerto-Rico y llegará á Aguadiiia el I !
18—	» de Aguadiiia y iíegora á Mayagüez ei 18.
i orque» as.
-En liana de eefio
Habrá dos inagníti Notable vebaja de precio •eatavo».—Idem de eaballerot peso.
El baile empezará á las n .ave y continuará i terrupcion hasta Jas cuatro en punto.
TEATRO AlBISU.
Compafiia de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
Ultima función en este teatro.^
Para ei domingo 5 de Marzo de 1871-
Función extraoriliuara Se pondrá en escena la ópera en tre» actos,
POLIUTO.	—■««
RECREO DE JESUS MARIA.
Gran baile de difraces,
Para ei domingo 5 de Marzo da 1871.
Situado calle ¡le Revillagigedo nú m. 1°2.
Dado por el Comercio de ia calzada dei Monte.
A beneficio de nuestros hermano» los inútil!** 01 en campaña.
Tocará la sin rival orquesta Delicias del Panoram ____________por los dos Hernández^
IMPRENTA DEL GOBIERNO-