
dos del iCstado, provinciales ni municipales, mas haber
S.U,i< ..........4ue por la junta de clases pasivas [ó
Keal órdea de........j me fueron declarados en.......
Dio», etc. br Ordenador central de Pagos.
Al márgeu pondrá el domicilio.
iudiensia S'rsíorlal ds U Habana.
Secretaría.
Ooa fecha 25 de Noviembre último so dice por el Ministerio de Ultramar al Exorno. e limo. Sr. Presi-(1buto de esta Audiencia Pretorial lo quo sigue.
‘Exorno. ¡dr.—Vistaia consulta elevada á esto Ministerio por la Audiencia do la Habana con fecha veinte y siete de Agosto Je mil ochocientos sesenta y osho acerca del cumplimiento do la Real Orden de once dé Julio del niisiuo año, que .confirmando lo ordenado por la Real Cédula do treinta do Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, dispuso quo no se considerase subsistente la antigua división do procuradores do Audiencia y de Juzgado. Vista la instancia pt ementada por D Manuel Osuna, 1). Manuel Oonorio y D. Pablo Marien, procuradores de los Tribunales de la Capitúlele Puerto-Rico pidiendo so doroguo la citada Orden do once de Julio Considerando que el mejor servicio y la mas rectav económica administración do Justicia, aconsejan que se mantenga la Real Orden do quo se trata como derivada dol artículo 143 de la Real Cédula Antes mencionada. Considerando, que la disminución de negocios que pue-dau tener los procuradores do J uzgados se - compensará con los que tengan en las Audiencias, cuyo ejorcioio antes de la Cédula expresada, y aun on ia actualidad, se-afirma ei Regente de la Audiencia de ia Habana les está prohibido, y que lo mismo sucedo con los procuradores de la Audiencia quo podra u actuar de igual modo en ios Juagado*. Considerando que esta reforma ahorrará á Jas partes nuevos podare«, y la necesidad de valerse' para gestionar en sus asuntos do persona distinta de aquella de que se han valido para la primera instancia. Considerando que aparta de los motivos mencionados, el precepto contenido en el articulo 14* de la Real Cédula do treinta de Enero de mil ochoeientos cincuenta y cinco, no deja lugar á interpretación, pues faculta á los procuradores para ejereor indistintamente en las Audiencias y Juzgados, y uo es lógico ni procedente establecer divisiones ni distinciones cuando la Eey no las ha admitido, y su redacción está do acuerdo con ia buena doctrina y la práctica do los Tribunales de la Península, que utuguu inconveniente han producido, tí. A. ei Regente dol Reino de conformidad con lo consultado por la Sec-oiou de Hacienda y Ultramar del Cóut.ejw do Hitado, ha tenido á bien declarar subsistente en todas sus parles la Real Orden do 11 de Julio de 1883 quedando denegada en su consecuencia la solicitud de los procuradores de los Tribunales de ia (J ipital de Puerta-Rico.’’’
Dada cuenta en Tribunal pleno con ia antecedente Superior disposición, se ha servido dictar el auto que se cépia á continuación:
“Vistos: de conformidad con lo representado por el Br. Fiscal á la voz, guárdese, cúmplase y ejecútese lo maudado por 8. A. el Regente del Reino en ia resolución que anteceue, y puüllqueso para general conocimiento, •y observancia, comumo.mdose ademas al Decano del Colegio do procuradores. Proveído y ruorioado por los tiros. del márgen en pleno de qüo certifico. Habana cuatro de Enaro de mil ochocientos setenta y uno. Uslá rubricado por los tires. Presidentes de tialas. Uauo Manuel. Sánchez Puig. Magistrados Viñanueva. Mir. Undaveítia. Campó Sauto. Piray. Moreno. Carrasco. Montalvan. Presénte Sr. Fiscal. Dr José Giralt”
Y para su publicación por la GacaU oficial de esta ciudad en Cumplimiento de lo prevenido, libróla presente.
Habana y Enero 7 do 1871. Dr. José Giralt Secretario.	______
Jefatura «le Iduiinhtracioa «le Marina «leí.
Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 24 dei actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Ñuevltas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto lia acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 23 de Enero próximo á la 1 de la tarde; lia dispuesto el tír. Jefe de Administración del ivpostodero su iuseieion on la Gaceta oíi--cial y Diario uo ia Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y de Languonneim.
[El pliego de condieiones se publicó en la Gaceta del diz 6 del corriente.]_________
fonacjo/le Atluiíuiiitracioii «le bl<mc> embargado».
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y fie-tes por mar y tierra do los frutos de ios ingenios “Tartesio” y “dan Rafael” ni vendidas las mieles de los nombrados “Santa Rosa,” “danto Domingo” y “Sah-Josó,” el Exorno. Oonsejoadmimstrativo do bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce dei dia 13 del-corriente mes en la casa dol Consejo, calzada do Gaiiano nümero 102, ante la comisión nombrada iaoual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación dei Consejo; bien entendido, que el aoto se verificará por lotes separados con estricta sugecion al pliego de condiciones y modelos que se publioarúná continuación, áloe cualeá deberán precisamente atemperarse los postores que quieran tomar parta en la subasta.
Cuadro de los ingenios que comprendo ei primer grupo que va á ser objeto del remate.
‘Santa Rosa.” ‘Santo Domingo ‘San José.”
•”}
‘Union.
Contrata de mieles.
Pliego de condioiones para la subasta de las mieles de los ingenio* quo administra ci Consejo d# bienes embargados.
1? Será de cuenta dol rematador facilitar los booo-yes que necesito la iiuoa con la anticipación necesaria, ble» rebatidos para evitar derramen»», »iendo también de su cuenta los Hoto* dol camino de hierro.
2? Das proposioiones so prjsentaráu acompañadas del depósito de quinioutos pesos por cada ingenio, que depositarán los lieitadores en las cajas del Consejo.
3.’ La* miele* que «e rematan son las quo produzcan lo* ingenio» que comprende el cuadro de que atrás se deja hecho meuciou.
4? El que resulte rematador entregará como adelanto el dia quo se firmo la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro nfil pesos por cada una de las lincas cuya* miele* resulten contratadas.
Modelo de proposición.
...N.....vecino de.....eutoradodel anuncio
y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial fiel dia.se compromete á tomar las mieles que elabo-
ren lo» ingenies comprendidos en el.... grupo poce, pie-ciode...por cada bocoy de ciento setenta y orneo galo-
nes con arreglo ai citado p■ ego do condiciones.
Habana ete.
Firma del proponen te.
paraderos de las lincas, hasta su entrega en los almacenes de la Hab»ua, según quedará consignado en la escritura de lianzaque se otorgue.
8? Será responsable, asimismo, de las averias que puedan resultar por descuido en ia carga y descarga y estiva á bordo de los barcos.
h’ El contatista tendrá obligación do facilitar los medios de expedir la pronta remisión do lo* efectos y azúcares para que estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo y caso que sucediese io contrarío, el Consejo procederá a su remisión, cargando á la cuenta del Contratista ios gastos quo se origeneu.
10. Las cuentas del Contratista se liquidarán meu-«ualmento con arreglo á las conocimientos de recibos que presente este de los almacene» de Regla, San José y cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas y Cárdenas; ó donde crea el Consejo necesario depositar su frutos para ia venta entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva quo los azúcares maseabados se depositen en Matanzas, Cárdenas óoualquier otro punto que no sea ia Habana, el contratista no tendrá derecho a exigir más quo los fieles qué hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro-oarriles.
Modelo da proposición para el contrato do conducciones.
D. N.....N.....vecino y del comercio.... enterado
del pliego de condiciones para el contrato do conducciones de los azúcares que eiavore el ingenio “Tartesio,” inserto en ia Gaceta dei dia...se compromete á con-
ducir los que elavoren los ingenios comprendidos en ei
grujió, por ei precio de.caja y.... bocoyes desde sus
paraderos respectivos hasta los almacenes de depósito que el Excmo. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igual-mente, á otorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana ote,
Firma dei propouente.
Diiposicionosgeueralos.
Artículo 1“ Cada uno de los contratos arriba expresado» será objeto de una licitación particular.
Art, 2? Si ei que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habér »ele adjudicado el remato con arregio á su proposición, desistiera do llevarlo á cabo, perderá ei depósito quo haya constituido para presentarse como lidiador.
Aro. 3'.‘ Los depósitos que hayan hecho los lidiadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Al t. ‘4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
Alt. 5? SI durante ei tiempo de la contrata tuviera •i Consejo que devolver algunos de ios expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar uo administrar alguna de les finca* menciona-Uas uo tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Al t. <17 Et Contratista ó Contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Lo» gastos que *e originen para ia formaeion de las correspondientes escrituras de aontrato serán de •u»uta de ros rematadores.
Habana 3 de Huero de 1371.—Hl Administrador ge-■ eral, Domingo hopee.
Lo» que desean mejorar ia proposición de $28 mensuales que ofrecen por el alquiler úe la casa, número 130 do la calle de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello teroero á estas ofieiua», Ga-liano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien se ad-judique debe presentar oomo garantía un fiador á satisfacción.
No sa dará curso á la instancia que no exprese el
domicilio dei postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General: Domingo hopos.

Los que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle üei Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Ga-liauo 102; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaueia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición do 76“50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio do instancia en papel dei sello correspondiente á estas oficinas, Gaicano 102; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada debe presentar como garantía un fiador A satisfacción. -
No se dará curso á la instancia que no expreso el
domicilo del postor.
Habana Enero 3 de 1871.—Ei Administrador general. Domingo LOpez
Lo» que deseen mejorar la proposición de 59 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler da ia casa numero 7 de lacado del Trocadora, p. telen ocurrir por medio de instaueia en papel dei »elfo 3.a á estas oíiaiuas, Galiauo 102; en la inteligencia 'O que aquel á quien se adjudique, debe presentar como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará eurs» á la instancia qu» na "exprese ol domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 da 1370.	¡41 Administrador
géherai, Domingo López.
Lo* que deseen mejorar ia propesieiou de 107 posos mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa núrne-ro-86 de ia calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sollo 3.“ á estas oficinas Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisíáa-•1011.
No so dará ourso á la instancia qu» no expreso el
domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.— U1 Administrador general, Domingo López.
Lo» qu» desean mejorar ia proposición da 5 pasos infatúales que ofrecen por el alquiler do un solar sitando en la calle de Capero entre las do Moreno y Peros [on »1 Osito], puedan ocurrir por medio da instancia eu papel uel s*fio 2.‘ á estas ofioina» Galifiuo 102 en ia inteligenoia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garanti r uu fiador ásatisfaeion.
No se dará oursoá ninguna instancia que no exprese ol domicilio dei postor.
Habana 23 de Diciembre de 1370. El Administrador general, Domingo Lopes.
Los quo deseen mejorar la propotioion da SS pesos mensuales quo ofrecen por ol alquiler de la casa número 173 de la callo del Monto pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 37 á estas oficinas, Gaiiano 102; en la inteligencia deque aquel áquien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que »a exprese el loinioilio dei postor.	.
liaban • 33 de Dioteinbro de 1870.—ñi Administrador .anar-i, Domingo Lopes.
Contrato de conducciones por mar y tierra dalos azúcares que elaboran las fincas.
1? Será obligación dol ooutratista ei llevar gráti» los efectos de refacción ordinaria (pío necesiten las lineas desde el puerta do la Habana a ios de Sierra Morena y Oai buriou que son ios puntos de descarga délos efectos quo han do remitirse a las lincas.
27 Así mismo ee obliga á conducir los azúcares del “Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando por 'lo tanto grátis ios retornos de refacción que reúnan.
37 Las proposiciones que se presenten tendrán que g«r con arreglo álo» siguientes grupos, y oeñidas en un todo al modelo que ai final do este contrato sj publica.
1? l'ara los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
“Tartesio.”
2? Para los ingenios cuyos retornos van por Caiba-rien.
“San Rafael”
4? La* proposiciones:pi>drún. hacerse por el todo de ios ingenios, ó por grupos aislados, quedando á la dis-•reciou del Consejo ei resolver, según su criterio, cuales puedan ser las proposiciones admisibles.
67 Para »er postor so requiere depositar previamente en las «ajas dei Consejo la cantidad de doscientos pesos, por cau» iiuoáá la* queso hagan proposiciones, cuyo depósito so devolverá tan luego como se otorgue la escritura de lianza, la eual consistirá en veinte acciones no disponibles dei Banco Español, diez mil pesos en metálico ó un su dofeoío en garantía í satisfacción dol Consejo.	.
6? Los azúcares serán conducidos a los almacenes que el Consejo tenga á bien designar, según del punto de donde provengan, siuedandoá discreción del contratista la conducción d*.elia», ya sea on vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura queso otorgue poi qué oondueto han de venir ios asacares para tomar ia» disposiciones necesarias.
77 El contratista será responsable* primero ue las falta» que resulten para las fincas, desde ia Habana hasta su entrega en ios puntos de descarga que quedan designados: y ouide de las «ajas y bocoyes de azúcares que sean entregado», ya sea en los puntos de descarga en lo»
dad, so ha dispuesto »1 remate de una casa de su pertenencia situada eu la calle de San Rafuel número ciento oatorce, ue ’manipostería y azotea, tasada en 'treinta y »ei» mil novecientas veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. Ei aoto del remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-oouvento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á láSTres d» la tarde, en donde podrán presentarse los lieitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse do las demas circunstancias de la linca,se »irvan presentar en esta dependencia eu donde se hulla da manifiesto el expediento de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. do La*.
Los heredero» de D. l’lácido Blanco Catariego, p»r sí ó por medio d» apoderado, se servirán pres«nt»r*e en esta Adminis tración en el improrogabie término de 27 dias, á reintegrar la cantidad de 333 esoudo» 333 milésimas que resultaron alcanzados d» mas al oficial tercero D. Manuel Benito/, correspondiente á los mese» de Diciembre de 1854 y Febrero d» 180».—H1 Administrador, Guillermo de Láa.
Debiendo »aearso á pública licitación,' «1 arrendamiento de ia casa del Estado que o»upa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, lo» qu» deseen hacer proposiciones pueden acudir á e*ta Administración á verificarlo.
Habana 2 d» H»»ro d» 1ITI. fii Administrador, 9. ¿e Loé.
Proviniéndose en el artíoulo 55 d»l Deei»t» informando la legislación do efectos timbrados que ios libros de comercio se han de presentar á las rospeotivas Administraciones de Ha»i»nda; y eon ol objeto de simplificar esta operación cu esta plaza io posible para no perjudicar ios interese« de la Hacienda y dol oomeroio, esta Admiuistraoion lia acordado que los libros que »o presenten para ia inutilización deios sellos vayan acom* panados de una declarasion de las respectivas oasas de comtí-óh eu que manifiesten casa, calle y número en que están establecidas: rázou sooial bajo la que actúen y clasificación á que pertenezcan según la» que establece el referido articulo 53.
Y para oonociinieuto del públioo so inserta «i presente eu ei periódico oficial de esta plefca.
Habana 17 de Enero de 1871. Guillermo de Laé.
A ia» doce del dia 13 do Enero próximo s» rematarán en pública subasta en ésta Admiuistraoion sita en el ex-eóuvento de San Francisco, tras cuartos caballerías de tierra situados eu el partido de Santiago de las Vegas que lindan por el Norte eon D? Antonia Forme d» Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por oi Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este oon la Olla cafetal da Sierra, cuyo» tres cuartos caballería» terreno están avaluados en la oautidad de mii escudo» plata.	,
Lo que s» anuncia al público para que lo» qu» deseen interesarse en Ja subasta so presenten eu esto Ad-niinisjraeion donde radioa ei expediento del asunto, á
enterárseles de los gravámenes y doma» circunstancia» del terreno.
Habauay Diciembre 20 de 1:370.—151 Administrador G. de Laá.
A las doce del dia diez y ocho de Enero próximo s» rematará on pública subasta en esta Administración de Hacienda sita eu el ex-convento de San Francisco, una casa situada, en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el nümero 36, ubicada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á ia calzada Real do dicho pueblo, linda por la parte exterior oon la estancia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste oon D. Manuel Fabian, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administración donde radica ei expedienta del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancia» de la linea.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—G. de Laé.
El juéves 12 del actual, á la» once d» au mañana, so han de rematar en el almacén de averías, 52 tabales de sardina» salada» y prensadas, procedentes del vapor español “Oifuente»” de la Coruña.
Habana Enero 10 de 1871.—l\ S.—Láa.
El juéve» 12 del actual á las once de »u mañana, se han de rematar en el almacén de averías, los efecto» siguientes:
20	barriles de nabos.
12 id. de »anahoriae,
37 tabales d» bacalao.
21	sacos de arroz.
20 id. id. id.
7 id. id. id.
24 id. id. id,
Habana Enero 10 de 1171.—P. H.—Láa.
Administrad«» 41« Cierro«».
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz, el vapor-correo Guipúzcoa. Hasta las dos dé la tarde del mencionado dia se recibirá cuesta Administración general toda la correspondencia pública y de o-ficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media áutes de la salida del vapor-correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con ia condición da que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En ios buzoues de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1871.—llamen L. Agala.
Hasta las nuevo de la mañana del dia 12 d»l corriente «e recibirá en la Administración general d© Correos la correspondencia públioa y de eficio que haya de conducir el vapor-correo español “Moctezuma” á Cuba haciendo escala en Nuevitas Jibara y Baracoa.
Lo que se anoucia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haba** 10 de Enero de 1871.—Ramón L. Agala.
Las personas qu» d»*e»n m»jerar la proposición J» ol pesos que ofrecen por ei alquiler de la casa número iá de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de mtancia cu papel dei sello 3. • ¿ esta oficina, Galian» 102, en l i inteiigeneia deque aquel á quien se adjudique prese mará un fiadora satisfacción.
No se dará ourso á lá instancia qu# uo expreso »1 domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 187é.—E¡ Admití i* Wa4»r en eral, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposi*ion de 5$ peso» mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa núm. 7 de ia calle dol Trooadero, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del solio 37 á osla» oficinas, Gaiiano 102, eu la inteiigeneia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sedará curso á la iustanoia que no exprese ol domicilio del postor.
Habana Diciembre 24 do 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Lo* que dc»?9;i mejorar ia propesieiou de 29 peso» mensuales que ofrecen por el alquiler do ia casa númo-ro 33 de ia cade del Consulado, pueden ocurrir por inodio de instancia en papel dei sedo o. 3 , & estas oficinas, Galiauo 1 >2; en la inteligencia, deque aquel á quien S3 adjudique,nao ■ dar por girauttaun fiador á »atisfae-Nobo dará curso á la instancia o ue uo expresa el domicilio del postor-. .
abana D.c.ombro 2T »# L8í9. Bi Administrador general, Domiiigo Lopes.
* A iS U ,\ 5> A SBC5CJ i KJ ->.
OFICINAS OENRRALt-N
Administración Central «le ll.iclenila, pública.
En ei expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administraeiou con ti a den Manuel Barrete en cobro d» reintegro* y multas impuesta* por la Superiort-
nistrativa d»l distrito eu la lioitaoion públioa qu» tendrá lugar á las 12 dol dia 18 de Hnero próximo on esta Intendencia Militar establecida en el edifieio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que la» proposicieiiee se han de ajustar exactamente en «u-redaeoion al modelo de proposición, pliego de condiciones y preeio límite que se iusertau í ceutínuaciou, los cuales uo hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta do pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la. cantidad de trecientos escudoe para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será on el acto devuelta á los lieitadores á quienos no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario de guerra Secretario, Franoisee Ruis y Perales.
[Veé»e#l pliego do ooudloio*»» publioail» »■ la *a-«ota dol 28 4»! »orneste.]
C?JAUTA SÉCCiOÑ.
• HOÍXAS fiCOALiäS »B T.A HABANA.
Bituee Ekpaftol «1« la Habana.
Secretaría.
El Consejo do Dirección de e»to establecimiento ha acordado en sesión celebrada en el dia de hoy que »o proceda á distribuir entro los señores accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas en ol último semestre uu lü pg sobre el capital soeiai, pudiendo on consecuencia acudir ios mismos en horas liábille» á este Establecimiento para percibir sus rospeotivas ouotas, desde ei dia 5 dei oorriente eu adelante.
Y se hace saber por este medio á lo» referido» s»ño-re» accionistas para su gobierno, »uoargándoles la fiel observancia dei artículo 13 del Reglamento, que previo ne la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones, para el oobro de los dividendos.
Haoaua 2 de Enero de 1871.—Ei Secretario, Eugenio Arias.	_____________
Jüit«Hd«ucia Militar d« la Isla da Cuba.
Ammeio.
Dsbiend# tenor lugar ála una do la tardo dol dia 18 del oorriente subasta pública general de víveres para atender al aprovisionamiento de la» tropa» qu» operan o* las jurisdieoione» 4» Baaeti-üpíritu», Cuatro-Villa» y Centro, según lo dispuesto por ei Exorno. Br. Capitán General, se anuncia al público para qu» los que quieran tomar parte en diüho aoto, presenten sus proposiciones eu pliego cerrado ante ei tribunal de subasta que se reunirá en dicho dia y hora en los estrados de esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares,” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar •xactamonte eu su redacción al modelo que se inserta, ó ir acompañadas, según lo dispuesto por dicha Superior Autoridad, de la carta de pago original que acredite ei depósito prévio en Tesorería do las cantidades que marca la condición 15 del pliego citado, las cuales serán devueltas en el aoto á los lieitadores á quienes no se adjudique eu todo ó parce este servicio.
Habana 2 de Enero de 1871. De O. de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruis g Peroles.
(Véase el pliego do condiciones publicado an la G aceta del dia 7 del cerriente.)
N»»»»itando oontratars» por »1 término do dos año* H aiistanoia da militaros enfermo* on ol pueblo do Ban Antonio da lo* Baño*, »• *unu»ia al público para qu» lo* quo quieran adjudicar»# dicho »orvieio, pi#»#nton sus proposioiouM «n pliegos »errados úntela Justa adral-
Hxcnie. Ayuntamiento.
Seeretaría.
Debiendo reuovarso la» matrícula» correspondiente» al arbitrio de puesto» públicos y de baratillo* d»l segundo «emestr» de 1870 * 71 que principia en 1? de Enero y terminará en fin do Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 do Agosto último; el Exorno Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto on decreto do esta fe-eha qua toda» los oompraudidoa en alguno de los conceptos que abajo se mencionan, pasan á e»ta Seoretaría Municipal * proveerse de las quo les correspondan en todo lo que resta del presente, pues de n» verificarlo quedarán incursos en la pena que señala ol artículo 14 do dicho Reglamento.
Conceptos que se sitan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulantes.
Conductores da vehíoulos. .
Ordeña» do Va»a.
Frutos en oaballo.
Espendio d» lecho on esquinas.
Frutas ou acaMoria».
Frutas on tablero»; y
Mesas de Café on vía pública.
Lo que de érden de B. I. »a públioa parargefioral inteligencia.
Habana v Enero 7 do 1871. Si Ssor»tarlo, M. Castellanos.
Terminado» los recibos de finca» rú»ti»a» d» asta jurisdicción, correspondiente» al primer semestre del año económico corriente; ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dicho» recibo», durante el mes actual, au las oficinas de recaudación municipal, situada» en los entresuelos de la caaa de Gobierno, por la ealle de Mercaderes, d» diez á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador eu ios primeros quince dia», * verificar el eobro á domicilio, cou el reoargo de un dos por ciento y trascurrido este, se hará por ia via de apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se públioa para conocimiento do lo» interesados.
Habana t d» Enero do 1871.--M. Castellanos.
En cabildo ordinario celebrado en 13 do Diciembre próximo pa*ado, se dió cuenta del título de Donde de la Romera, expedido por ei Regente del Reino á favor de la Bra. D. 9 María Jacinta Orlando é Ibarrola en siete de Setiembre último; y enterada dicha Exorna. Corporación. aoordó que se tomára raioa de él por la Secretaría y se pubüeára eu la Gaceta oficial.
Habana y Enero 3 de 1*71.—Ei Secretario, M. Castellanos. -ó;.... - -
Terminada i* primera li»t» electoral »orreepondien-te al di»trito municipal de e.fia Cap“: ’ zzz i-regio á lo diopuesto en los artículos 17 del decreto de 14 de Diciembre d# 1868 y 18 del Reglamento de 22 de Noviembre último, ha dispuesto el Excmo. Hr. Gobernador Presidente »u publication y lija»iou en los parages públicos de •oitumbre; á fin de qu* la» personas qu» se »ensideren oon derecho á pedir inclusion ó exclusion eu la lista electoral definitiva puedan hacerlo dentro de los ocho dia» que designa el artículo 18 del precitado decreto, que á continuaoion s» inserta, y cuyo término empezará A eorrer desde *1 dia de mañana y se cerrará á las doce de la noche del 14 del corriente, hasta cuya hora estará abierta la ofieiua munioipal para reoibir la» reolama-ciónea.
Habana id» Enero d» 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Arfteulosqvbc se sitan.
18 d»l Decreto de 14 d» Diciembre d» 1168.
Artículo diez y nu»v». Expuesta» la» listas de eeuso eleotoral «n las capitales do distrito y.en las de «eccio-n»», los individuos que «o orean con derecho á figurar •n »lia» podrán reclamar en el plazo de o»ho dias, ante los Ayuntamientos ó Juntas municipales á que »orres-wndan, la inclusion de su propio nombre en la lista do Ja sección donde «»tuvieren domiciliados. Solo los contribuyentes de cada »ecoion insoritos en la» listas publicadas, tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusion y exclusion de otra» personas ó rtctifieacion de errores cometidos en dicha» lista». En »1 reglamento se determinará la forma en que deba hac»r*» esta rectificación.
18 del Reglamento.
Lo» individuo» que se crean con derecho á figurar en la* listas podran reclamar dentro del plazo de quince dias autelos ayuntamientos d»l distrito á que corresponda la inclusion en las listas de la Beecioa donde estuvieren domieiliados. Solo Jo» electores de cada Sección inscrito» »u las listas publicada» tendrán derecho á hacer reclamaciones »obre inclusion ó exclusion de otras personas ó á que se r»otifiquen los errores sometido» en dichas listas.
2é. Las reclamaciones d» inclusion 6 exclusion en la* listas electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento del distrito por escrito en papel simple, pero con la debida documentación para acreditar el derecho ála inclusion ó exclusion reclamada; de otro modo no se dará cur»o á aquella». Las de rectificación de •rrores podrán hac»rs» verbalmente justificando los aserto».
Es copia. Castoilanos.
Estado Mayor de la plaxa de la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Temer Ayudante, Fis«al de la misma.
Sallándome inetruyend» »umaria en averiguación
de quien»» »on lo» »ino» individué» d» «oler, autor*» d»l asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Ober-vaner, de la que le reeultó la muerte á las veinte hora» de perpetrado o i crimen en la inmediación de ia esquina de la calle del Trooadero y de la del.Morro, junto al Ferro carril urbano, en la tarde del ooho del que cursa; couvoeo á las persona* que puedan dar ra/.ou de dicho» asaltante», ia» qu» •* presentarán sin pérdida de tiempe en la Bargentía Mayor de la Plana, al Fiseál qua suscribe.
Habana 30 d» diciembre de 1870. Franeisoo Gales.
Ment» de piedad.
Los duefies de las alhajas contenidas en lo» lote-que á continuaoion se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 13 de Enero próximo se venderán eu la almoneda pública que tendrá efecto el dia 14 del mismo y sábados siguientes.
Habana 1? do Enero de 1871.—Josi do Jssus IIo-redia.
[La relación de las halajas se publicó en las Gacetas del 7 y 8 dei corriente.]
Colegio do Corredores, ¡Votarlos Comerciales de la Habana.
Madrid.......
Barcelona....
Santander. ... Cadiz.........
CAMBIOS.
.......1
.......!	7iáSpgP. 60 d[v
.....  *	o' - --	~	~	•
‘OjálOpgP- 8d[
V.
Otras plazas deíispaña.....J
Lóndres.._____
Hamburgo......
New York......
Boston........
Baltimore............
Baltimore pag? en New York
17 p g 60 dlv 41i chelines.
3 pg D 3 djv
ó pg D. áOOdjv.
df á 7pgP. á 3 div oro.
QlUUYTA SECCION.
OFICINAS BEL INTERIOR.
anpu.i »aioiuCI *oi an «iiaM ‘(í
D. Francisco Mátos y Calbelo Teniente Ayudante ve-terauo del prinjer escuadrón del Regimiento'Caballería Milicias Disciplinadas de Güines número 3 y Juez fiscal on el probeso qiíe se instruye por el delito de asalto y robo en la persona é intereses de D. José Lopes Ramos y asiático Gregorio Sansón, ambos ricinos del partido de Tapaste de esta jurisdicción, cometido en la noche del oatorce dol cor-rien. mes y año, haco saber.
Del sumario que instruyo ya expresado y en mérito de las faoultades que me conceden las ordenanzas del ejército, he dispuesto que por la Gaceta oficial de la provincia y por este edicto se citen, llamen y empla-oen oon término do diez dias á aquel ó aquellos que sean los hechores para queso presenten en la ciudad de Jaruco donde se llalla la comisión militar, seguro de que se le» oirá y administrará justicia, en el concepto de que si uo lo hicieren so continuará la causa iiasta su terminación. Del mismo modo se citan, llaman y emplazan á todo» los que se consideren oon dereoho á la propiedad de las prendas que se expresan, á continuación y cuyo plazo tendrá igual término para lo cual concurrirán con las pruebas neoesarias, eu »1 coucepto que si a»í no lo hicieren se considerarán dichas prendas como propiedad de lo» pobres, ó lo que la superioridad tenga á bien determinará cuya disposición se pondrán. Fíjese y pregónese esto edicto por la Gaceta oficial de la Capital de esta provincia para general conocimiento. Ja-ruoo y Diciembre 3 i de 1870. Francisco Matos. Por su mandato. José María del Peso.
Frondas que ce citan.
Una albarda de clase tierra adentro con la marca S. R. con cañoneras de suela embutida con cuero de buey, grupera de cuero del pais, cinchada lona nueva, estribos de hierro de forma inglesa, cabezada do jáquima de pita de corojo blanca, con motas de estambre do colores, bocado enterizo y sin barbada; un sombrero de jipijapa en buen uso con crespón de luto y forro de badana color avellana, un saquito de alpaca negro, en el mismo se encontraban dos oajetillas de cigarros, uu chaleco de dril blanco con listas oscuras, y eu su bolsillo una corbata negra de género de granadina y un peineoito con espejo y doeo pistones, como de escopeta ó pistola uu sombrero de castor en mal estado con cinta negra cubriendo otra vieja.-Feeha ut—supra. Josf. María del Peeo.
Ilustre Ayuntamiento do San AiFomo.-Presidencia. Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cór-tes, por lo que respecta á las distintas tieocioues del distrito de esta Capital, se anuncia'por este medio al público para que las personas que lo deseen puedan pasar á inspeccionarlas en los puntos donde se hallan fijadas, que son los siguientes.
Las de la Sección de esta villa, en los portales de 1:X Casa Consistorial de la misma.
Las de la de Güira de Melena, eu la Alcaldía Pedánea de dicho partido.
Las (j® la de Alquízar, en la Alcaldía Pedánea de este mismo partido.
Y las de la de Vereda Nueva, unido con Seiba del Agua, eu la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. s (le Enero de 1871. Javier de Obregon.
Elustre Ayuntamiento de Cárdenas.—En el expediente seguido para cobrar por la via de apremio el ui -oanee quo resulta contra D. José López y Martínez, exmayordomo de estos propios, he señalado las doce del dia treinta de Enero entrante, para que eu ia Casa Consistorial y ante mi autoridad con asistencia del Escri baño püblieo y de Gobierno Ldo. D. Karnou José Rodrigue» tenga lugar el remate d» ia» propiedades que aquel constituyó en lianza para garantir su manejo, consistente* en la* dos casas numero* 174 ,y ,176 de la calle de Calve on esta Ciudad, y la ciudadel* contigua á la primera, construidas de manipostería y tejas en medio solar de terreno que reconoce sesenta y seis escudos seiscientas ochenta milésimos á censo redimible á favor de ia Hacienda pública con el cinco por ciento de rédito anual; tasa la ia primera en cinco mil o»b ocien tos treinta y cinco escudo» setecientos cincuenta milésimas; la segunda en sei» mil noventa y siete escudos doscientos cinco milésimos, y la tercera en ocho mil ciento diez y set» escudo» doscientos setenta y seis milésimos, estando asegurada» 4a incendio las dos primeras. Lo que he dispuesto anunciar por s»is números consecutivos de ia Gaceta d» la Habana y Boletin Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de lieitadores; pudiendo le« qu* 4*»»» mus pormenores acudir á la Beeretaría de *»ta Ilustre Corporación en quo se le» pondrán de manifiesto las tasaciones respectivas. Cárdenas 31 de Di-eiembre do 1870. El Toniente Gobernador Presidente A. SaUquet.
Baltimore pag? en New \ ork. A § div. oro,
Charleston................J 1 °
Descuento mercantil....... 8 á 7p. ganual.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
.De cambios y acciones.—D. Angel Roeillo y D Jo-
! sé Victorio Martínez.	__
De frutos.—D. Rafael Bandini y D. Joaquín Mar
I tin.
Habana 10 do Enoro do 1871. El Síndioo, lgneteio
FeHalver.
NOTA. El cambio del oro cotizado ayer sobro New-
York de 2Já 8 pS F- á 3 djv., debe entender»* quo ,rs de 6} ft 7 P 8 P —Y. Peftah'er \
SEXTA SECCION.
JUZ«AB»S BE PRIMERA INSTANCIA.
El Br. D Francisco María Oclioa, juez do paz de e»to distrito ha dispuesto so anuncie al público haber señalado los martes y viérnes de cada semana para la audiencia publica, de una á toes de la tarde, y haberse situado el juzgado en la calle del tian tuario número cincuenta y siete..—Regia y. Enero siete de 1870,— El Beeretarie, Antonio J. Burrutia.
‘ EMlCTO.«.
D. Aureliftn* Medina alcaide mayor de este partido . adicial ete. Por el prosente cito llamo y emplazo á D. Nemesio Rueda, natural de la Habana, de este vecindario y de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presente en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia ca,u.»a que se ie siguo eu uniun de otro por hurto de diuer# á D. José González, tii asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eontuma» y hábitos los Estrado» para las notificaciones pendientes, tiagua la Grundo diciembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta. Aureliano Medina. Pbr su mandado Manuel Nieto.
E O 13
NosD. Tomas Ubterua Baen* de Valiucrca Presbítero etc. por euauto se halla vacante por fallecimiento de D. Francisco de tiotolongo y Ugarte la propiedad de la Capellanía laical de sei* mil pesos de principal que mandó fundar D. Domingo y Ugarte y sea preciso proveerla con arregle á iá funuácioii y sagrados cánones, por tarrtopor el presente citamo» llamamos y convocamos á todos los qu» se oonsittoreu oon derecho á su eb-tenoion para,que dentro de treinta dias ¡i «ontar desde la publicación do éste edicto'que damos y asignamos por úulco y perentorio término se proienton en este Nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dioha dilación se proveerá según corresponda. Dado enlá Habana á veinte y tres de diciembre de mil ochocientos setenta. Tomas Ubior-na. Per mandado de su tilla. Ldo. José Francisco do Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oácial de esta Ciudad libro la presente. Habana diciembre vetote‘y tres derail ochomenio» setenta. Ldo. José Francisco de Ayala.	COI*
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. — Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Felipe Mendez, cuyas generales se ignoran, para que dentro, de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que le resulta en la oausa que en unión de otros selt sigue por hurto d* un tordo á D. Felipe B. Bonet, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j uaticia y de lo contrario sofá declarado rebelde y eontuma» 6 iucurso cu la» pe,na» Ue la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para quo con ellos so »atiendan la» notificaciones y demas trámites del , uicio. Halana Euero tres de mil ochocientos setenta
Luuo. CiudidoAinz, Por maudqdo de suSrlu. Ledo.
uis Rodríguez. Y para su publicacioh en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra. Ledo. Luis Rodrigue*.	;E O 13
REMATES.
D. Nioasio deNavascué» y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que uuieraü hacer proposición de compra del ingenio titulado Aurrerá, autes Arrogaucia, situado en el partido de Guumutas, cuartón deHato-Nuevo, jurisdicción do la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, eou aguada y lagunas, máquina de vapor do fuerza Ue treinta y ciuéo caballos, noventa y tres negros da toda.: edades, noventa y uua negras Ídem y treinta y dos asiá-tieos; tasado cu ochootoutos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro e««udos. ochenta y ouatro céntimos; para que el dia 25 de Enero del año en trun te, ¡i las doee de su mañana, comparezcan en la sala de audiencia de osle juzgado al remate que de dicho piedio ha de veriüears*. (Juo así lo tengo mandado á instancia de ia sociedad do Mamer y Compañía oontra doña Dolores Mentalvo, D. \Y*n»e»laoy D. Jaeobo de Vi-ltourrutla eu «ebro de esoudo». Habana y Diciembre diez y siete do mil oohociento» zetenta. Ni**»k> de Na-vastuté y Aiz*. Ldo. Agustiu Valerio. R ¡él
A consecuencia de lo»auto» »»guido» per D. Urbano Lemm haciendo eesion do btomoa á sus acreedores radicados en el Juzgado dol tir. alcaide mayor del distrito do Je»u» María y por ante mí, *# ha señalado para el remato de dos casas situadas en los Quemado» do Ma-rianao, haciendo frente á la Calzada Real, mareadas eou tos número» do» y cuatro, retasada» ia primera »u siete mil quinientos setenta y nueve e»eu4o» quinientos milésimo?; y la segunda, en tre» mil mu c»eu4os, el dia dtoz y siete d» Enero próximo entrante, á las doce de su mañana eu ia* puertas del J Hígado, sito en la calle de Aeuiar número diez y siete. Y para su publicación libro la presente. Habana dtoiembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla d« Aguiar
R O 18