11 Mir wrnir¿ --""r
Mmrmté
■	»«ftw
ciento» diez esCudos^eteCientoasetenta mi.ésimas, S fin d nue ooucti' ran al "juzgada el din veinte y siete de'coréente mes á las once de su mañana en que hv de tener efecto la subasta. Que así lo tengo dlspUeeU. il consecuencia de toe auto» seguidos por la tooedadde López
Fajo y Coinpafiiacontra los ¡iquidadore» dé la de Camb
r ar> V vuiuj-iaui» va»#av» « •"-•■'i- ni	.__•
per 11 v Compaña en cobro de esoudos. Habana j Jumo Í5 de 1871. /os« Diz y Homero. Por mandado de¡bu Hrla.
H Áo
A fch/virtud de providencia del Sr. T). Migul francisco Vlondi, juez de paa de esta villa y alcalde mayor sustituí, expedida en 1 eautosque ejecutivamentesizué D. Juan Leandro Pérez, contra D. José Torres enebro de cuatco mil escudos, se ».can á pública silbada los es .lavo» ¿v*íi to criollo ue 3-1 años de edad, tasado en „di cuatrocientos escudos, Silverio Idem de 33 años, tasado en igual cantidad, Domingo Idem de 84 afio«, Valorizado en la misma suma, y belix de naciou aratá de 51 años, con una llaga en una pierna, apreciado en quinientos escudo», y adema- un horno de coser pan de juedio uso, .te emeo metros diámetro con su campana, colocado e’u ia panadería titulada «La Diario,» situada eu*l pu. bio de Regia cdio Real nümeso 64, y loi ensere» de uicha pauederia, consistentes en una caja de pino cu dos cajones, el uno con su ta; a algo deteriorada, nn torno de cedro, una alteza montada con sus borriquetes, to lo de cedro, un mostrador de caoba con dos gavetas, apilas trudo con su loza de mármol dividida en despiezas, uu galletero de madera de cedro con sus baranditas de valostrea torneados, meseta y cajones, una vidriera, dos ídem mas chicas, dos mesitus que reciben diohas vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba, y una muñeca de yeso en la cúspide del galletero, tasado t ido tu mil ciento seis escudos; estando señalado pata su remite «1 día cuatro de Julio próximo entran te A las once de su mañana en iaj puerta» del Juzgado, en el cual se admitirán proposiciones respecto de los esclavos, l>or lote ó mi Conjunto. -Guauabacoa y Junio 14 de 1871. --Pedro (Jalindo. Y al efecto libro la preseute.-Quana-bacoa y Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno. —Pedro Galindo.	R 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi en las diligencias promovidas por el Ldo. don Josó Hernández y Hevla como curador de su hermauo político el incapacitado don José viaria de Hevia promoviendo informativo para acreditar la utilidad y necesidad de vender á don José Cueto la casa calle de la Habana número setenta y siete, propiedad del citado don José María y asegurar á favor de este el producido de dicha venta eu la propia casa y en la del número veinte y ocho déla calle de la Lealtad, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de compra hecha por don Jo-é de Cueto ofreciendo el precio Integro de su tasación de la expresada casa calle de la Habana, número setenta y siete, la que está tasada en ocho mil noventa y tres escudos novecientos setenta milésimas, ¡.ara que el que quiera mejorar la proposición ocurra el íiia veinte y seis del corriente á las doce, en el Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, pues se ha de rematar este día, en quien mas diere, ad virtiendo que existe un contrato deinquilinato no vencido, una de las condiciones con que se na de hacer la subasta. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.— Antonio Mendoza.	R 2^
£1 Sr. Alcalde mayor deldistrito de Guadalupe, en las diligencies promovidas por el curador de los menores doña Bulen, doña Carmen y don Rafael Nerey solicitando la venta de la tercera parte de la casa número diez de la calle de O’Reiily; ha dispuesto se saque á pública subasta dicha tercera parte, señalando para el remate el día veinte y siete del entrante Junio á las once de la mañana en el juzgado siró eu la Calle de San Rafael número trolnta y dos, tasada la referida casa eu 14330 escudos, 295 milésimas.. Lo que se anuncia al
Eúblico para mayor concurrencia de lioitadoree. Ha-ana mayo veiute y seis de mil ochocientos sstenta y uno. Joaquín Abenaz.	R 20
X). Cándido Atnz alcalde mayor del distrito dei Cerro. Por el presente edicto hago saber haber vacado á pública subasta la cusa oalle de Aguíar número noventa y sus accesorias números cincuenta y nueve y sesenta y uno, que hacen frente á la calle del ©hispo tasada en cincuenta y cinoo mil ciento veinte y cuatro escudos seiscientas noventa milésimas; y convoco á los quieran hacer proposición para que á las once del dia catorce de julio entrante comparezcan á verificarlo eu el juzgado por ser el señalado para su remate. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguido» por don Francisco de Van-ga contra doña Irene Calderón en cobro de escudos. Habana junio quinos de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiiiz Por mandado de su Sida. Gabriel de Salinas. Y pura su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libio el presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.	C 20
Acons ícueucia de los autos seguidos por la sociedad de Labayen y compaflía contra la de J. G. Dóme-necb, y compañía en cobro de escudos y á instancia de los Sres. David Sauds y compañía rematadores del taller de fundición establecido eu la villa de Jovellanos, antes Bemba, y de dos casas ubicadas en la calle de Cortés, contiguas al taller, haciendo esquina una de ellas á la calle de Cañedo, y uu pedazo de teireno yermo compuesto de ochocientos cincmuta y ocho metros, situado en la calle de Bizarro esquina á la de Cañedo, se ha servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito Sarde esta Ciudad que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana y Aurora del Yuinu-rl, se haga «abei ai público que todo aquel que se considere cob algún derecho á los bienes subastadosá consecuencia de e=te juicio lo haga presente al Juzgado por oonducio dei actuario, dentro de quinto dia después del Ultimo auuac.o, bajo apercibimiento de que en su defecto, pasada e»a dilación se procederá en seguida á otorgar de oficio la oportuna escritura en virtud de dicho remate. Y para su publicación libro la presente.
Matanza» junio cinco de mil ochocientos setenta y un años. Mauuel del Portillo.	R 12
Ei Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital por ante mi, ha dispuesto a consecuencia délos autos seguidos por dou Juan Lambden contra don Jorge Ramy Monzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veiute días haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á ia una de su tarde en tas puertas del juzgado sito en la caile de Beruaza nümero treinta y seis para el remato de una ea »a situada eu la caile do Jas Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete naétros cuareuta y tres centímetros tle fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudo» seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la hora, dia y lugar señalados ó ántes á ínstruíise en la Escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto
del veiute y cuatro del corriente libro Ja près n te para tu publicación. Habana 31 deinayode 1871. J. Fraucis-
truírse 6 eu el juzgado el dia designado. Jaruco junio 3 de 1871. J. R. Cuudamo.	R Q ¿g
.44A » (A iYOHI i.
A consecuencia de juicio verbal seguido por dou Juan Daily contra doña Baula Cayero de Uartaya y dou
José Villa en cobro de e-icudos procedentes de alquileres de c.ish y un armatoste, se ha dispuesto por el ¡sr. Ldo. don Gonzalo \V. Acosta priner suplente encargado del juzgado de paz del distrito Sur de esta ciudad se convoque por tres números de 11 Gaceta oficial de la Habana y Aurora del Yumury á don José O. Estóvez cuya residencia se ignora, para que al siguiente dia UespueB del último anuncio y en hora de audiencia, comparezca en este juzgado como durfio qub aparece ser de la botica que ocupa la referida casa, á manifestar si está conforme con el rema e de dicho establecimiento según lo han convenido lo, doman ado , en concepto que de no comparecer se le ten ir i por conforme con dicho convenio. Matanzas junio 14 (le 1871. El Secretario Pedro Ruiz y Heruuudiz,	tí 23
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor dtl distrito del térro por ante mi en ios autos formados como intestado de D. Jo«ó María Valdes Inzuir/a, está mandado que por la Gacela oficial en tres números consecutivos, ( onvoqúe A la» personas que sepan ó tengau noticia si el releí i Jo luzuuza ha muerto coj disposición testamentaria ó sin ella, si tieuv Herederos ó parientes y quicues sean; A fin de que comparezcan por mi conducto A declarar lo que les conste. Y para sn cumplimiento libro la presente. Habana 17 Je junio de 1871. L. Luis Rodríguez.	(j g3
Aconsecuencia del juicio intestado de la morena Rdi roneo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dis. trito de Jesús María y por ante mí, deoiarar intestado el fallecimiento de 11 expresada Punce, v* por sus herederos a ios que cqu derecho debatí serlo, a cuyo efeato
se le» convoca para que dentro del término de tren te
dias »« presenten A deducir el que le» asi»ta con lo» documentos que '*> acrediten.—Habana Junio éde 1871. —A utouio Ramírez.
oo Rodríguez.	R n
A consecuencia del intestado de D. Fernando Acosta y Camón, y diligencias que te practican para el cobro de ios dereóhos del Estado, ha dispuesto por ante nal el Sr. alcalde mayor de esie partido judicial que se publique por tres números de la Gaceta oficial, esiar «señalado el dia veinte y d-bs del presente mes, para que tenga efecto el remate de ia negra Petrona, y un caballo dorado perteneciente á los b.euea quedados ai fallecimiento de D.88 Regla Lauzan, tasada ia expresada negra en oehucientol escudos y el cabillo en cuaionta, Afín deque el que quiera hacer proposiciones ocurra ¿ viriñcur o el illa sefi liado. Y en cuinpiiento délo dispuesto libro ia presente eu San Cristóbal A doce de Junio de ini.1 scbocieulos setenta y uno.—André« Fraga
R O 22
Juzga lo Je Jaruco, lía dispuesto el señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por ia Exorna. Audiencia Pretorial, para el cobro de co,la» ai Luo. D. Du go de la Hoz, á .consecuencia (je la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte número» con ecutivos de la Gaceta oficial, se avise ai pfioiioo liaber-e señalado el dia veinte y seis del corriente mes A las doce de su mañana en la sala del juzga i.» para el remate de una casa de manipostería y teja» situada cu el partido (le San Antonio de Rio Blanco del Norte, lasada eu diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quiuleuias milésimas. El que quiera hacer propo liciones ocurra A la escribanía A ins-
sallilsi.
lis «lil i»
Don Ignacio Félix Escoto, alcalde ' \or de la ciudad ile Pinar del Rio y su jurisdicción >' el Pr«f »énto hago saber haber declara lo i n estad o > Concurro necesario, el juicio intestado de don Ramón ^alazar, v cito llamo y emplazo á lo» acreedores dei finado ú fin de aué eu término de veinte días presenten enaste Juzgarlo los títulos justificativos de su» cr-ilitos. \ para general conocimiento y publicación en ia Gaceta oficia) de la Habana extiendo el presente. Dado eu la ciudad de Pinar dei Rio ft siete de Junio de mil ochocientos se-£nti yuuo. Ignacio F. Escoto. Por mandado de Su
SrI“iía dlspéilst^el'éeñoéalcaide mayor eel distrito de Bslen j’or ante iníque se cite al facultativo médico dou Julián Bizarro, para que dentro de tercero dia se pre-seute en el juzgado, caile de Beruaza, número treinta y Seis á evacuar uu ¡roto de justicia en asuuto criminal. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de d. S., Joaquín Lancia
Ganga »1» Igual.—Se vende mía magnifica carretela i cauces* da doble suspeut ion, nueva, con todo el herraje (lora lo al fuego, y que soto lia rodado cu-tro ó cinco vece». Calle dei Prado número 36 tren de carruage».	-________________________
Para Filadelfia bergantín americano Ellen Bernard. Para B iltiraore bergantín americano Havanna. Para N. Orleans vapor amorioano Florida.
Pura Falmooth fragata dañosa Signe.
l rauchco Martinez, prolespr de gimnái- |
tioa higiénica, nao» presante á lo» Sres. padres da la ¡ milla, quo deide ei 13 leí corriente queda establecida i una clase par í señorita» de doce A una del din, en su j establecimiento caile dal Prado número 80; contando ¡ con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven j clónales.
f’ara TaUmsco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano w Yona Libre,” cupitau Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
.1. Demestre y Compañía.
BAÑOS DE M \ R.
I * A R i ft S i) O F\ CI AJL.
MIERCOLES 21 UE JCHÍIO »E 1871
‘ GACETIN.
Lo» de «San Rafael,» antea de Romaguera están ai servicio püblico, diariamente, desde las cuatro do la ma-ñaua, hasta las ocho de Ja noche.
han hecho mejoras <ie gran consideración en oh-sequío de ios favorecedores, lialláudose el establecí miento bajo ia inmediata asistencia y vigilancia del due-fio, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las Uos Ultimas temporada-.
Se advierte que ocupáudose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en ios dias comunes de temporada.___________.
Brillante administración.—El domingo recibió el Viático y la Extremaunción el Comandante Capitán D. Cár.os Del Cristo y Valverde, digno hijo del país, movilizado desde el 23 de Octubre de 1863.	saiUd
de este pundonoroso oficial se quebrantó lastimosa-mente á consecuencia de las faenas militares, en que estuvo consagrado, con entusiasmo y perseverancia, áia defensa de 11 santa causa de la integridad tiaeioual. No es extraño que asistiesen al acto sus Jefes y compañeros de armas, ademas de una numerosa concurrenc a, com puesta (le lo mas granado. Los tambares y una buena banda militar daban mayor realce al acto. ¡Que en bieve se restablezca tan buen servidor de la pátria, para bien de esta y satisfacciou de su íamilia!
1 11 "I1!"
« * C ET i X -REE! « SOSO.
Miércoles. San Luis Gonzaga confesor, y Santa Demetria mártir.
ti 4 Si 4. X 4 21 DE JUNIO DE ISÏI.
Oaaas de ¿Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situada», la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito caile del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de.tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monto número 303; y-la del sétimo calzada de Jobiis del Monte numero 376.
Plan« (opográlica üe la Habana y su jurisdicción por el AgrimehsoJ D. Mariano CArles y Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauahaatia calle dei Campo Santo número 26, en ambo» puntos so halla también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
.JUAN MEDINA.
Hordadoi j rordoneru, t itile tm lm utn*»- to tt tütGEMEYi.
Cuícos represen laute» eu esta Isla, fus Sres. Reine 3 Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú olitem i catálogo» ¡le lo» género» y precios puesto» en esta ola a
PAKA ¡ OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número H8, entre Teniente- Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
A los SreK. Alcalde*, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenecb, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á lie acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d* Ancas rústicas y urbanas; Teniente-Rey 59.
Facultativos de semana. Primero y segundo distrito.—D. Mariano Segarra, Lamparilla &9.--D. Jorge Le do, Velasco 8.
Torcer distrito. Licúo. D. Luis Le-Rev, Prado 70. —Licdo. D. Francisco Royero, Neptuno 1Á.
Cuarto distrito, D. Domingo Cubas, Campanario 140—D. Pedro Ruz, Dragones 102.
(¿uiruo distrito. No habiendo número suficiente «s acultativo» con quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
BeatQ'ua de M iternidad Diputadas de nies La »efiora» Di María ue los Dolores Gastón de Tavira j Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de ¿San José. Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, e> Eximio. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real ornadle Beneficencia p Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peña lver.
Cisa yaneralde Dementes. Diputado para el mi» de'JuniOj Si. vocal facultativo Dr. D. Josó Parallós.
Ifosjntalm de'ia/t ratijje y Jantiayo y ¡san haza-r >. inspector de mes. El Sr. D. Illa» Peilroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Venduta de Ruiz y Compañía, situada calle de San Pedro entre el callejón de Jn»tiz y Sautovenia.
Por disposición del Sr. alcalde mayor dsl Cerro, y A consecuencia del intestado de i). José Guerrero, se rematará eu esta venduta el viérues 23 del corriente de ouoe á doce de la mañana ia ropa de uso. botiquín homeopático y demas efectos, tasado en 306 escudos.
El viérues 23 del corriente de once á doce de ia mañana se rematarán en la calle del Baratillo esquina á Eua, por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilai las existencias y enseres de la bodega allí situada, cuyo inventarlo estará A la vista, efectuándose el remate ul mejor postor.
Para el asma ó abogo.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, Jas flucciones, la opresión eu el pecho y la toz nerviosa, se venden Obispo 99 entre Villegas y Aguacate.
Los Sres. sacerdotes que gusten aplicar jel Santo Sacrificio de la misa por el eterno descanso dei ulina del Excmo. Sr. D. Salvador Ssmá, Marqué» de Muría-nao. se «irvirán concurrirá la parroquia del Santo Cristo el juéves 22 del corriente de siete a nueve de la mañana, doiids» recibirán la iimosua de uu eucudo de oro.
f-IV-.f- .
i*ARTE ECONOMICA.
AVISOS.
ESCUELA DE EQUITACION. Callo del Brado ninnerò 17.
Don Manuel Casal! participa. «1 público habet abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público A precio? »niñamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabaKo? »ara enseñarlos V t ambién A pi»n
ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAaYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muela»
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei exmalte, y detiene las caries, fortifica las encías le» da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados griílls. de 4 A 5 de lo tarde
Aviso A los especuladores y consumidores
de hielo.
Et dia 28 de! actual á las doce de la mañana en la venduta de los Sres. Rodríguez Sauturlo y Compañía, callejón ile Justiz, «e rematarán al mejor postor, todas ¡a» pertenencias correspondientes á la fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio he hierro de grandes dimensiones; otro ídem de madera mas chico; do.» máquinas inglesa» con sus palla» de vapor, tra» aparato» para la fabricación del nielo, cinco mil olento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada la fábrica, y todus los cierna» ensere», herramientas etc. etc., correspondiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesos.
é*m Jmh '»ssí^ w	.<áái ámJ Ai i
¿»•S
^ 4 Ï ¿r-
CIKIJ AN O t» K Si T i 5»T 4
calle de Aguitu número lili, entre Amargura y Teniente Rev.
SSace cerca da moa y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 4ii años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo quo ante» vivia en la calle del M o n» erra Ce número 65, la persona que dé razou cierta de su paradero, 0 la presentare eu la calle de las Anima» número 49, será gratificaba, y responsable ia que la ocu liare.
Sí. Cario» Del-t!iisto y Valverde, Comandante Capitán, so ausenta para Isla de Pino», a restablecer su salud. Los que lengua algún negocio pendiente con él, ocurran al Sr. i r. D. José Mada Carbonell y Kuiz, eu upoderado [Cuba 127], D. Guillermo Dei-Cristo continuará eu el cobro de alquileres de siervos y asas, autorizando los recibos, como hasta ahora.
Se venden dos caatas de manipostería, tabla» y tejas, situadas eu uno de los mejore» [»ñuto» del Calabazar, como es la ca lie Real esqnina a la dei Término números 8 y 1U: una de ellas tiene uuexos tres solares cercado» de pleura propio» para una quinta: eu el mi-uno pueblo se venden dos solares uno cerca del rio v otio inmediato á la iglesia! en esta Imprenta impondrán.
S© solicita íi la persona de o. ftomingo
Pinto, para instruirle de uu negocio que le conviene Impondrán eu el tren de lavado calle de Crespo número 47.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alclla, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la ouurterola, en ia calle de Enna numero 2, almenen de víveres. En el mismo se hallarán vino» de distintas marcas á precios los mas moderados.
I». Mariano CftrSes y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicio» de su profesión, á sus amigo» en particular y al público en general; desde las once hasta ia» tres y media de 1» tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
En la misma cesa, darán razón del alquiler ó venta de uua hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauabacoa, calle de la Saimirí tapa esquina á ia déla Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóle» baños-y muy cerca del paradero de los carritos.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirseá Gñinos en oasa de D. Josó Doverto, calle le ia» Peñas número tí, advirtiendo que el grueso de ca la tablón es de tres pulgadas y media y. el aucho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagaudoel flete.
Se solicita alquilar un neg ro para el servicio de una casa en esta imprenta impondráu.
..?ajvu-_ j_i
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en lu calle de < u-ba número 88.
P A RT E M E RCA N T i L.
De regreso de n* I Ultimo viaje, y habiéndome lieono cargo de Lo lo» mis negocio», revoco todos ios podere» que tenia conferidos hasta la fecho, dejando s los que erau apoderados en la buena opimou v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente tono» loe que tengan negocio» part calare» ó con relación á nn» estab.ecimiruto». -Habana 6 de Jumo de 1871.-Andrés Peso.
»»-Ar10’ Î,ai,râ» «le tamil la.—Desda el d-a
1. de Juntóse nao establecido las clase» he francés é Inglés, siendo las clases »lianas por el módico precio de uesos j 1-jct». Oole,lo del Corazón de María, calle de , 8 úUmcr°oit L-i Directora, María Frauoisoa Eligió a# ia rutfute,	®
PUERTO I>F, U\ HABANA.
Lili radila >lc liuqu» ».
De Troou en 75 dias, fragata briga Edmoound Meert, caplian DesWeigti, toneladas 420, con carbón á Van Ascii.
De Cayo Hueso vivero americano Lautaro, espita' Sire.-ghtoog, tonelada» 35, con pescado á V. Oarabia.
De Cqvo Hueso en 1 dia, goleta americana Arietes, capitán Lowe, toneladas 103, con ganado á Buruhay v Compañía.
De Cárdenas vapor de S. M. B. Royaiist, su comandante Mr. B itinac.
De Canarias y Gibara en 4 dias del 2. ® bergantín espafiol Dolores, capitán Sosviüa, tonelada# 201, oofi fruto# í Casamella.
tMit-t eva de vapores españoíe» » «r» <-»» du las Antillas.
VA 1*0it tìtIU!BL«ii>
Capitali, Leíaos.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá la» 12y llegará á Nuevíta el 20.
gil—	,	,le	Nuevitas y llegará á Uibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y ¡legará á Mayugúez	ei 2tí
26—	» de May ágil ez y llegará á Aguadiiia el 2tí.
» ue Aguad! 11 a y llegará á Puerto Rico el 27.
- de Puerto-Rico y llegará áSau Thomas el 28
26—
27—
Retorno.
-(•tullirá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—
4—
de Puerto-Rico y llegará á Aguaiiilia ei 4. de Aguadiiia y llegará áMayagüez ei ó. de Mayagüez y llegará á Puerto-Píate el tí de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. dgCubay llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. he Nuevitas y llegará .4 ta Habana el 13dt madrugada.
Recibe varga los dia» .3, 17 y 18 huela lastre» de ln tarde por el 'muellede Luz.
fife— 9— 10— î 1 —
Consignatarios.
Puerto-Plata: ¿re». Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blume«.
Aguadiiia: Sres. Aniel!, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaracena y ÜP Santhomas: Lamb y US Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (S Baracoa: Sres. R. A layo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por I). Ramón de Herrera, calle deHan Ignacio número ÄM.
Vllhill a* 4 JARO »Bl, OGIL Ue
("apilan, Liovtt.
VIAJE A SAIS THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOM 1 Ni. O
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las «5 d* la tarde y] llegará á Nuevitas el 4.
4—	«	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
ó—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el tí.
tí—	••	de Baracoa y llegará 4 Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el JO.
10—	»	de Santo Domiugo y llegará Mayagüez el 11
11—	■( de Mayagüez y llegará á Aguadiiia ei 13.
11—	»	de Aguadiiia y llegará á Puerto-Rico el 12
(2—	•	de Puerto-Rieo y llegará á S. Tilomas el 12
Retorno.
1Ö - Saldrá d« 8. Thomas y llegará á Puerto- Rie. i
p.
17—
18—
19-
20— 22-
23-
24—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigué/, y <v Baracoa: Sres. R. Alas’o y C?
Cuba: «Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hernian«-Mayagüez: Sres. ltahliris hermano».
Aguadiiia; Sres, Ame!!, Juliá y C‘
Puerto-ltico: Sres. Iriarte y herm. de Car¡.ct i, Sauthomas: Sres. Laipb y Cí
Se despacha por D. Ramón (}■■ Hpr era «alo- h Ignacio número 66.
GIRO Oü MíTHAfe.
Sobra Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Coruña, Santiag, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín Martade Ortlgueira, Vulagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren e, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villavieiosa, Kiv • desella, Luarea, Pravia. Cudillero, Salas, Caudamo. Car pas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa resente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian implona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza; Sunt Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valhidolio Játiva,l)enia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oieza. .dui. Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oriiiueln, 111-1 i : Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Catmona, Ecij; Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix d*> i.rixoi la giran en todas cantidades y á corta y larga vi» « > - > de Cuba núm, H3 entre IVnieiite-Rey y Mu caira.
.Tf / )ínif y/T‘- t Vi, ,,
DIVERSIONES.

GR \N TEATRO DE TACON
Compañía del primer actor aómlt»
Bit. D. BALTASAR TORRECILLAS.
■ -/	■ ; i', >'J
Función extraordiuarU Para eljuévea 23 de Junio do 1871.
A beneficio de los primeros bailarines. Sra. D.10 Doloaes Barroso y D. José GDpei t.
La beneficiada dedica la funelon. Al noble Casino de la Habana.
6e pondrá sn eeeaua la comedia en los actos.
EL SORDO EN LA POSA DA O EL HIDALGO DEL LU rAR.
El preoioso baile
LA INGLESITA.
De Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia »1 1 (le Aguadillo y llegara á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingos! 2 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 26. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27«le madrugada.
I,a cargase recibe del 27 cu adelante.
El precioso paso del
BESO.
La preciosa comedia en un aoto
LAL LU VIA DE OI q
Terminando con la graciosísima GALLEGADA.
Empezará A la
•—« - strj "rrg:- . -
Ta eu punto,
■ ■ í	nets'
SUGIERA RES ANON.
> fi.
Italico mercautll de la k:<; .ma.
de la» «coiones y i 1U ocguud igeadoH por lo» fíiat Ui/ms, «a
/E»pediclo» los títulos de propiedai que constituyen el capital do ente Buio artículo 11 délo» estatutosdebaráu ser t
de ia extinguida Compañía de Segure .............
pone en conocimieiuo’de tos Sres. acción.aCas'üt) di'oha Compañía se sirvan paáar, provistos do sas teapto.lvig titules á ia» oficinas he esta Secretaría he doce á dea da la tarde á fin de verificar el eangeo dispuesto.
Habana y Jouio 20 de 18.1.-El Secretario, Andiés
CucHIln
del Castillo.
Coiupa&Ia del ferro-carril de Matanta«.
Por disposición del ir. Presidente de acuer.to *oa a Junta Directiva, se verificará el domingo 26 del oor-llente á las doce he la mañana, en el salón de teslouet rol paradero García, la general ordtuaria que prescribe d Reglamento para dar cuenta de ios trabajos y producto» del primer semestro dei pre- nte año souial / eu diclia Junta se tratará también e ia prolongaoiou de nuestra línea y construcción de ramales que lian d» contribuir al mayor fomento déla Empresa.
Lo que pougo>eu conocimiento de loe Srss. sóoíoí para que se sirvan concurrir.- Matauzus y Junio 17 d» 1871.-José Mana Casal, Secretario.
4)ompaítin del ferro-curril de tagua lu Grande.
Se convoca á los Sre». accionista» para la Junte general ordinaria que debe celebrar»« el día 23 dsl corriente, á Jas doce do la mañana, eu la morada del ir. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pira leer el informe de la Comisión de Cuenta» «íwrdnr al ,l¡v;.
el informe de la Comisión de Cueutu», ucordar el dividendo de las utilidades líquidas y elegir do» vocale» suplentes para la Junta Directiva/
Los Síes, acciouistas pueden enviar á la Coutailu-rlu uo ia Empresa por uu ejemplar de ia meraorla.
Habana 9 de J mic de 1871.-El Secretario, Beuiguo del Monte.
Seguro# mùtuo# contra Incendios El Iris.
No habiendo tenido efeoto el dia de ayer la Junta general ordinaria y extrardinaria citada por el Consejo de Administración autorizado por el Gobierno Superior político, para tratar de lo.» asientos de Reglamento y de la leuuuoia condicional que se hace de Ja Dirección por el que la viene desempeñando desde la fundación de la Compañía, por falta de número suficiente de sóoios asistente», se cita por segunda vez oofi el apercibimiento de estar y pa»ar por 10 que acuerden los cod-currantes, para el dia veiute y uno del corriente A las siete de la tarde eu el local de ius oficinas, calie (le 8i¡u Ignacio número 70. -Ei Secretario, Ldo. Fernando d# León.
Cajú Je Aburro#, Deicuentoi y Dcpótitoi de la Habana.
Eu Junta general celebrada eí 5 del corriente 9« acordó imprimir el dictamen de laoomi»ion nombrada para propouer Ja» modificaciones, alteraciones y adi(>l<!' nea (jila deba» hacerse eu el actual Rcglamoiito, & fin de que se eut'egne uu ejemplar á cada uuo de los rites, ncciouiotas de domicilio couocido y que se invite por los perió Heos á 10» de domicilio igmraúo, para que pa»nn á recogerlo al edificio de la lustituoiou, y que dlcli» Junta se considere suspensa hasta el 2tídol corriente,din eu que, á Jua siete de la tari» se continuará en «1 lugar de cosiumbres. paru tratar de la aprobación definitiva ' del mencionado proyectó: reitorando que se llevara 4 efecto lo que se acuerde por la mayoría de lo» concurrentes sea cual fuere su número. Todo lo que >* anuncia por este medio para conocimiento de lo» rifa*-accionista#.
Habana Junio 17 de 1871.—E. Secretario, Joié lelo» Doleré# Ponce.
Compatii i española da alumbrado di Oa»-
Por acuerdo de la Junta Dmclivr, se Uta Alo» Sres. accionistas A Junta gener»! exiruord'h»-ia paras* dia S de J ulio próXnRO A las doce, en la c nùmero il de la calle de la Merced, con e. objeto de .:tuirle» del estado del pleito oon el Excmo. Ayuntan ito.
Habana 19 de Junio do 1871.—«El rie '»rio, Juau Allende de Qsipa.
Ferro-carril del Oeste.
Administración general.
Con motivo de la festividad de San Juan Bautista que se celebra anualmente en los puebl y Santiago, el'dia 24 del corriente, esta Empresa ba resuelto aumentar cuatro trenes eztraordi (lia, á los ordinarios establecidos y al extraordinario de los domingos y festivos de do» cruces, c, traordinarios ob#erv iráu los siguientes
lf Calabazar Es en dicho s trenes ex-
ITINERARIOS.
	o5	Tren de las 10 de la mañana.				Tren de la 1 y 20 de la tarde.				Tren de las 6 y 30 de la tarde.				Tre (*	de las 9 y 3d la noche.		
1 — h	fi j 0 V ¿	IDA.				IDA.					IDA.			IDA. 					
* ■	35 fe 5 .fe fe- .5	Llega.		Sale.		Liega.		8-	lo.	Llega		Sale.		Liega.		S/lc._	
		H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M,	H.	M.	H.	M.	H.	M.
Cristina				1		10				1	20			5	30		...	9	30
Calabazar... 			29	10	29	10	35	1	49	1	55	6	59	6	04	9	59	10	01
Santiago		14	10	49	10	50	O	09	0	10	6	18	6	19	10	15	10	17
Rincón		4	10	54			2	14			i 6	23			10	21		
																		
		VUELTA.				VUELTA				VUELTA.					•UELTA__		
		Llega.		Sale.		Liega.		Sale.		T Jotra.		Sale. I		Llega.			
		H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	J'Xt 1			H.	if.
Riuoon	,...			...	11		...		2	20			0	40 !	....		10	30
Santiago		4	11	04	13	06	2	24	2	20	6	44 i	el	45 ¡	10	34	10	3d
Calabazar				14 29	H	20	11	24	O	40 13	2	44 !	6	59	7 i	05 1	10	50	11	
Cristina			11	53			3				7	34 1	1		1 11	29	...	
									...								
Como se vé, estos trenes no paran en Pino», Arroyo-Naranjo, ni Boyeros.
Los precios de pasage te cobrarán con arreglo á la tarifa del tren genera!.
Habana Junio 17 de 1871.—Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I