Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y 4 fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de tòdas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresa 1¡» c-i■ cular.	i ..	¡-i
Habana 20 de Jijnio d^ 1871,*t~E1 Secretano, R imán Mariä da A^autigui.
x— !	I
ElSr Teniente Uobérnalojr Presidente de! Ilustre Aynntamiento.de Sailcti-Ü^nrit con india 28 <ie Moyo iiltimo, dijo a! ¿xcmo Sr. Gobernador superior político lo que si» gue:
“Exorno. Sr.—El Excmo. Sr. D. Fran cisco di Ac > ta y Alben , Coronel del Batallón Cazadores Voluntarios del 0 den y es-penial propietario en esta juris ice on, en e-crito de 18 del córrante d'jo á esta Presi tem ía del Ayuntamiento lo ’que '^igue: — Convencido d iq'u • el trabojo es el vériláleip agento mot'áliitótlor de bis sociedades, que ú iramente por su benefico influjo pnedefi rfiarcliar con'pasó seáríiro poi- la sén ia de. un bien cuten lido progrese, deseo co »petar . en cuanto ino sea cía lo 4 propórcibitar aquel, a las familias pobres"'recoriceii,iradas eii los nu vos pueblos'que el Exorno,'Si. Conde <le Val tri léeda'líá dispuesto ' 'se formen en esta jurisdicción; y en " ent’fi eonófipto',' p ».rigo á, d sposi i »ri de V. S., cornò Teniente' Goberi na»Irti* Presidente del línVtre Ayinitaniieido de ést i CiU'*á tj-oj’au'o'cábiilíeríq.’s de tWf taj de toda^ 1 is propiedades qué poseo inmediata 4 lás Agriip ici »iiés cuyo-i Cecini»s‘püédáVi curti-v »r íis, b »jo las bases siguiente-: 'Prìn/eia: cinco ;YS Vs muertos. Se-und : qué los, mdiVi<i’uQs‘ á quien s^e repaitan', cumplidos ‘ios c iac. » àiìo.i| p Igii ni renta propb,ro¡o:ml, no al valor qué tingan entone -s las tierras ¡sino al dé.Su ya luición art’ual. Tercera: que en ¿Üso' 'dé querer rehacerme 'deda propiedad de la náLmtjt he de* pagar por estima ion pericial tóelas las 'líieit-echurías que tengan.'—Para;.los vqc\nos dèi' Ini» vo barrio de la Caridad anexo ,A esta c uda I, Crido eii completa prop¡é»íád las siete cáliiil irías dé tierra del potrero de.San Clemente’« oli a 'única condición <le que media caballería .con la,casa del fundó se aujii-
K1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 22 «le Mayo próximo pasado al Exctno. Sr, Gobernador Superior político la Real órden siguiente;
•‘Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, vacante en la Sccietana le esa Gobierno • Superior civil por pa»e á .otro lîstinhjde «Ion Benito fié la V*‘j¡a que la deijfem-peñabíi"^ dotada Aon el auíeldo. anual de seis tpi' pestt»ójy nueve mil de isobijesueltio, .»8. M- el iÉcy (Q*D. G.) á tenido ha bien nombrar á Dòn 'ófariatui Perez del òastilb» Jefe de Negociado ce-
1
personal, nuevo mil trescientas setenta para alimentos de «»cito «‘mancipados «pie se hai a «íis-puesto trabajen eil dicho jardín y cinco nifi para gasto de rieuo y . demas atenciones del mismo.— De Real ordì n ¡o digo, tí V. E. para su cpnocimi.en-y demás efectos.”
Lp que do óiden del limo. Sí;-, Secretario. s¡e pubücá èri la Gacet « á los efectos.oportunos. i
Habana 23: do Junio de 1S7Í-— El J«p»j «i»-la Secbibu, C. de Toledo.
pendiente al Distrito jurisdiccional de .la Audiencia de Sant ago de Cuba, se remitir & i á su Presidente en e» estad») en qu» se hallen, haciendo ¡o mismo con los terminados, Articulo quinto. E! Presidente de la Auiiitn-cia deSuiitiajO «le Cuba, nombrará iodos los funciona lio» auxiliares y su halterio s del rf»ib -nal, prelirieud si los solicita,en, á los excendeules; de la suprimida Audiencia de Puerto Príncipe. Estos nombramiento»
■ se .liarán d » acuerdo eod el Ti.bun.d' Pjjqjm, piAvia au».,
; dijtectajljjjseul, «lando cuentea! tiolpierifftj paiy i»i a¡»u/..‘
’Er ‘-.TA «ROCION.
OFICINAS íiOÍÍALUí» OU La dam.
sanie
diijuen sil pardo Juan 01ivéra,.y .otra medir al gú *r. Ulero «1é mi' b italiop Mariano ,Mi-raiída.; rogando a V". S, se prefiera en lqs re-putos «le lq- iiiis'aias, 4 lósigüeriííl'erós"con familia que mi i tan «5 íiay.añ mí-i tacto en nuestras filas, especialmente 4 los que flan sido inutilizados ó heridos en los combates obtenidos en «i« tensa de Ja .causa Nacional. — Lo que tengo, q.l bimos* de.flaseu..pícente á, V. E, ,p,ara su ,cqnqejnjjte»t.«> ¡y resolución, S11 pe,rio r q u e , t j ine , pirocefian t e,,. .<JjebÍ»ft40i mauifvstar.á, V. E. q.un. ¡hab ¡nudo da.lrt cuqn-', ta 4 la .municipalidad. .deL,.ofce.cim,en!lio hecho por el ivxcnao. Sjc». T>- EnmoláW. de; Aconta, deliberó, aceptar.,tau..b«snéfic.os. deseos d.V, E. cqu §u lecoi'prida.jlusjraciou^e duna,.iiutQriz.ar»e par.a,.admitir.Ai.ubas..d^.na . cioius por.estar ellas, comprendidas »ea .el caso .ll, arf..fiO dudo.. .L«'.y. Orgánica ...de, Ayun'amippijos. dp estuMiV”, ¡,... ^.i.nind ....
^ Y. el E\ciuo..íSrf Gobernador,.,Superior político, de copf ¡rniiilad con,el .dictamen.del byc i|(>, Cop^ejiO d,e Aiiniinistiiacion,,,lut. t«'ni-do 4 bien ac.-ptaí Ja generosa oferta,,d.el Eximo. S'. Fr.incsco de Acosta y Alvear, acordando que se p»(bliqti-e eií »la Gaceta-para gen» rabconocun ento’ y satisfacción-■ del. interesado 4 quien d-.rectarncíuhetda--las gr»e.
cias. .	..i, ,.lmq ,.¡ ;....
II aban a. 20 de Junio qle; 1871.—ElSe-cretar.Oj Ramón Alaría di ■A-ra4aéegüi. ■••••--	»
« 1 i'	* - * *	J «—i»... ..... i, / tí* Gli •. <»' 11 í 1»; i í ,í> i, -.
Y	acordado su cumplimiento se publica en
la Gaceta oficial de orden Superior á los efecto» oportuno^ |	í
Habana”22 do'Juhb) «fe TS^IT—El Jefe d« I»
Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comuni a con fecha 26. de Diciembre ú tono a1 Exorno. >e-ñóf Gu'beriia.ihr,...Superior pplhicp la ónlen siguiente: .. ........¡»
1 “Evcmo. Si'.A-g. A. él Regente del Reino lia teni lo ú b en declarar cesa me con el haber que por cía ificaidon le. carresiio.n.da á D. Fernando Previ y Moreno oficial 3. 0 en la Secretaría Je es« Gobi-rno »snper¡or eivilJ’ •
Y	aró dado'jót (úim'pliiniento se publica en la ■ Gaceta o ricial de . óíden Superior, á lo efecto
i oportunas;	*........... 1	1
H ibáná 21 de Junio de IS71.EI Jefa de' la ; Sección, .Tose Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comúni-jea al Éx«mo. Sr. »Gbbernadoi« Superior político, ic«»n fecha 26 «le Diciembre último la Real órden sigujei te,:. . ¡b »iAjÍií»«»re ,... .. »i.»..
u-Exemoi Sr. Para la plaza dj oficial terce-o vacaflié' cft la Sarretár’ra «lé és«- Gébierno Supe-ior, c/vil por. cesan tía. de.D.qd Eer» ando Previ y Moreno y. dotada con» el sueblp anual de-dos mil ,úiii¡éi¡tas pesetas y cinco mil qünientas de so«. bre?«ueÍ«lo; S». A el Regente del Reino.ha tenido.á bien nombrar á DrMariono Castillo, cesante de 1 ti Administración,« iyil.;’
Y	.»cordado bu cumplimiento se publica en a Gacela oficial «le órden' Superior á los efectus
opóitiinns.
Habana SI de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
‘ *• t	i. - S--« ■ I1-	l IJ ...... I-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar enmuni-•a Con féch'a 2S de Máyo próximo paludo al 5.xtuno. Sr..Gobernador Supenor.politico la Real
o'rdeft s guíente: ■	.....
'“‘Exctrió.'Sf.—S. JVI. él Rey (Q- D. G. tía.te-. nido, ú bien declarar.cesante con el babe«- que por nsificacion le coriesponda áD. Enrique Cantillo' Jefe dp J^egpci.ado.«le. 2, s clase,, Secretario del* Gobierno del Departa mentó Oriental.’’
El E.vcm«. Sr. Gobernador Superior polífiep ha serví lo nombra« maestro en propiedad «le lo escuela primaria superior de Pinar «¡el Rio á D. José Gabriel VaidiM»''"puesto en primer !u-
-o áuu. py-ipu d «lo iesla « óolio jut«H5 rláo husti |Uo se velili juü -p .-»rfegUij!':-¿o» eral <lb ¡ó bldioUt-í'iSos y «li.-pemiienfcéS délos Tiiblíhales y .jqzga-il<¿« de Uítromar. Dado en Palacio & veinte y-,siete d« Mayo dejnil ochocientos s. tenta y laioEí; Amaleo. u'
se
MÍ.uistóVÓe Ultramar, Adelardó L trascrit/íTá V. F po mito n tes.”
D.ida cuenta al Tribunal
Ayaii)
;Lo
E.
qu»
para etTcoiioeimieuio y efectos corres Pleno se ha servido S. E.
O posi paia
ion en virtud
9»
provisión «le dicha | creto d ■ 2i
g»r p0riiet,iiibunal <h ejercfciffs vCTificadol plaza.
----Y-ac-ordado-por S. E. - «le órden dolJImo. Sr
para general conori-
por acuerdo d ; este dai proveer lo que con kyrepiesenta-do por id Siq Pisca! »fie«a»i:	- !. '»
^Eg«-ín^)8j|-%iJl<'%o*'i li« luí 'enterado del Real De-
Sección de Fomento.
!..
- El Evcmo Sr. Gobernador Superior ppí«tic;> en «isó de sus facultades extrooi'dinarias y á, petición del interesado se ha s-rvnlo disponer que el Cóir.-tlof «I'V riú'iii 'ro dé la plaza de Mi arizas' Don Fed'eih'd Cil y- Erice,-sea'dl'lb de b ja éh"a»picl' Colegio para - ser intm'pufadtf’1«! 'de esta 'ca*-pital.	i ..í i.ii ,...
Lo.que.de orden S.uperio.r se; inserta fcn la Gac-ti olic al para g«n,--;i.aj. cono imie,oto.»,
Habana, 23 ¡le J'.|di.o,,d,«j¡l^,7¡l,-rrE,í ¡tje la Sección, José llorcnting Labarga.
«I«; Uh ramar »e conxunica
/ Por el Ministerio
con fedii 26 «lé Muyó pióxim » p i-ajilo al nixeino. Sr G íbériVaJor Sújieíior' polit có la Réát'órdtíü si-
guitq'-vf.' . .........»..;. i L .i i,,,..
“Excmo. Sr¿ivPor el Ministerio de la G'ilier-nncion se dioo Aeÿte de Ultramar tí On-fecho 25 de Abr í ú timo lo.siguiente.:—En vi-tadel experliente instruido por el .Goberjiador . del, . Departamento Oriental de la (sja Je Cul»a y YvEr.ie sjv.yjp xa-mit irme co » fech i, 23de Maizp del i ño último, referente á los co »t nuos servicios que viene prestando en èque! la capital' U. José Bosch y Rorcegas con los éiífermos y lier idus, qiie prOcéïeiVtes ti»- la guerra llegan'â'1'a ihislmi; 'S.‘ M.J'é'f Rey "déiíp'ués
hmn- ni rvái'oo/vó-drt J,<í.	. i
de cóilsu tader el páréccYdefá ‘Secfrioa ,de Gober~ nación y Foraenlo del-Consejo -de_Estado-, ha-■ té nido á bien conceder ¡á dicho Su. »Boseh- -y i Poi tegas la cruz de tercera el ase. de la órden,civil de: Rimes ficencia por su abnega«ion y caridad.—De Rea ó i den Jo, com u ijiqq A V:., E. parq sq, ,con pcjip 'en to y ,4.fi» :<•.«?. q'ff? SV‘. sb'Y.d disponejr llegue al del inter resalió á quien ¡-e a»ivert¡rá á la'vez. tiene' éíp'la^o de tres meses' para'recocer de'esté Mínisíéríq por si ó por'medió de^pe«óha''cbiii^étónleifi'éñté aú'tó’-rizailh . la Crcdehcía'ly;drploma:'CürreSpóildién<:fés á dicha con'decóracionVsiñ cuyos-requisito^ no pd drá.usar en «ingumeaso-Iris itísignigs pertenecí«rt tes á lamisma.” .......,.¡ , . ,
Y,acordado su cumplimiet)ioae,pnWica.en,]»i
Gaceta pficigl ¡ de. órdep Sijpqrior.ú Jqs efectos Oportunos.
.Habana22 !de Junio'áe* 1871.—I£f'j¿te Jeh beccion, José Florentino Labarga.	1.....
;.U

. I ,;l
.i ..1
El Excmo. Sr. Ministro dé Ultramar'eodmnica ion techa.2o d.« Mayapróximo pasado, al Excmo. . Gobernador Superior político la Real orden -monte:..............
si
nan.lez de llo 'as, oficial primérq aréÜtv'éfo' gen‘e ral de esa Isla.”' '	'*...1	¡ i . > i ®
Y acordela su cumpl'i.Viicnto ie publica-en la Gaceta oficial de órden Superior á losi- efefeiesj oporti nos.	“
Habana 22 de Junio de 1871,—El Jefe de la Secuou—José Florentino Labarga.
Y acordado su teurtíplimisnio se publica en la Gacetii ..ofiójaV.. de. «.u'ilen.. Sópexíof. 4 los efectos oportunos.
Habana; 22 "dé J'úniO de 1871.—El Jéfe de la Sección,,’Jtm Florentino. Laiiarga..
Secretario se miento-
Habana 23
ibi
en
Junio «le lé?!tEJ Jefe «je,
sección, C. do Toledo.
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto la subasta .anunciada para él ■ día quince del‘actual, para la «d.1 quisieion del material de iuensil'io, anícub s dé escritorio y «le ferretería pira el servicio de las e-taeiones telegráficas de! primero y segundo «lis-tritoi el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha Si'.rvido disponer se publique por segunda v«-z en li Gaceta oficial, seña'ánilo el día veime y siete del cpriiente para la eelefiíaqió.n de di ho acto, con arreglo á la re ación y pliego de condi--cioi.es publicados eu la Gaceta del diá cuáti'o del presente mes.
Lo que de ó'dcn «le S E. se publica en la Gaceia ««fi ial paré general conociinieiit««.
llábana 19 de J un o de lS71.— El lnspeqior general, Enr gue de Arantaue.
Intendencia general «leHacienda.
Él Excmo. Sr. Gobernador Superior Politi-‘ co,»por-decreto ‘!e 16 «leí actual, in-erto en la Gaceta del 18, se há se» vido disponer que la cobranza del subsidio de guerra, impuesto sobre la ri-
Mayu último mi <Jue.ñalaül territori« ó distrito j lU'isúnjt-.ioiiaí que ha «t»; eorcespomler ¡i la.-Audiencia.-, dy la ilabaua y Santiago de Cuba de-de qu» ésta se 'instalé, y en que sé dictan regla-, respecto á coa de las «ios Atinencia.-; i eteri« las ha de -egu.r conociendo de los pleitos, ausas y negocios, t-t-guu -u tsiad » y su clase; y en su vista, y «-f corri raudo el Bisca! ' bWst’ante cía as-las «iisposicioocs d «» di-c '<» Decitet«'»,'»iir"4u¿*eh su concepto den logar ü dudas S d.flcurta'déff, es'di poteiei du que sa guai da, cumpla y puhlique1 opori uuiilnéin« por mtdio.de Ja-Uaceta para coiiociioiilno general, iu' toligencia y ubservauc a d «-los-J aect-S «n íó»'qúé procedi ó le-«oueierna, y <1 más que c«»riés'pund ».--Habarld Ifu Bio 2 ) «te 1»71í—V du—Yistos: De ‘.Ci-iiVílir h.idVil étm e ;Br. E seal, guá d se cúmplase y tje« tìnse el R» ai Dé cieto «pue prect d . Pubtiquese desdo lo« go tíii iu Dac«j ta oliti >1 y . comuniqúese, a i;»s s-a-fa-dé .J:u i if-iíí, eóten d qad .seque la d marcacim detel’ri orid'íi es .FA odien cía y ó Ja de teíiitiago-«iie-Uu-ba;'regirá des»:«'eTdi.í pii mero dr Julio pióxi uo euuautoy que qnteli'.n »lijé osi la j ui i-d cciou >de « sta Au<lit»iícia las • ca'usavte.imi'nUle de olierò que se la lien ha-tae» tìltimòtfe»l ‘presetiVe'bies Proveído y rubricad > por los teres, del-‘mi-rgfeti «enr T»i buual P»> n». de que cerufic«!. Hátiuna»J uaíio vèi'me j uuo.de mil ochociíiito» set-ntH'y tufo. teigfrMrlas rú bricas da los Bie.-. Presi «ehté dé iti A'lfé'itlhi'.V, <Ja"bb' ton. Magistrados, Vi lanueva'y-Muñ. .‘‘ E»tedila1. U.<-«laveiiiu tì.»»nchez Kuehtesi' Péráy. Morello. (Jal rasco. -Montaivan. Viiiaiiucve.- Mo'ittoya.••''Pteüén'te. V.' Sr. Fisc.-.l. »De. ,Jo, éG'íalt.”-
Y en ejeouc on de lo-inan'dad«) libro iá préteúté pa
•su iw.-erciou eti la-Oacéta ofll i ;ls - • : •	..........‘
llabaua Jumo 21'de lbíl. *l>r: Josa Girali,' Serré tarlo.
eiuluviiio p«h¡«««> «'« «a liahitna.
El lixemo. tei), Gobernador Superior político, d» ajéutnlo(«i<iu lo inf amado toor est'/Gobiernq y oid« el
jár r
at
r«.cer P Gonsa^oVla AdiuiAietiaeipu, se ha -ervido olorizara la teoCio-iid de Mom'f*S ? ueute» y Couipu. iiia pai alime m.iWictrteu la, marca y viñeta que u-au ea ú f .bi iéa de chocolatv c-miOdidapor Ca Mestre y Mar. mea” dé que spn propietqiáps.
hii «iue se publica en laUacetade órden Jel Excmo. ár. Gobernador, par general conocimiento.
Hab «na 20 do Jumo de 1871.—Ei Secretario Sit.
guel F rrcr.
D. Alejandro Villar y Villar ha acudido á este Go-bierooen solicitud de peiiniso para inatiicular u,)a marea «le tabaco» co i e líiuio de F.ck Vek Club, para o. uso de la í.bnea d« tauaeos «jue tiene establecida en ta chle de teau Miguel número 15S.
En cumplimiento «le lo resucito por •« Excmo i limo. >-r. G mernador Político se anuncia esta petici. u ,oi medio dé la Gaceta oficial, é. flu de que los dueflo» íe marcas ifu tabacos pueilan examinar «1 diseflo de |a tue se pretende hi-at»cú*ar y los que se- crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en m Secretaría de este Gobierno dentro del preciso ifirmi-,l«)de uie/, ios á ,c,(>ntai'.de»Je bvfs.cha de esta convo-caloria.
Hab «na 16 d» Junio de 1871.—El Secretario, Mi.
rjucl Fcrrer.	_____
1.1. Juan Coeta Vingut ha acudido i este Gobierno -n so ti Ci tu «i de pertóiVb- para esláblecer una panadería u la cíí zada del'Muirte t.tiinvro 378.
Eli cumplimiento de lo resuelto por el Excmo 6 limo. Sr. Gobernailor Político, so a iuurta esta pe-ic.o.i por medio «le la Gaceta oficial, á fin de queiaj ersouas que se crean perjudicadas con «ste proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría da esto iGUb’ierno,.deu.tlio. ,d ti preciso t6ríuiuó de ocho di#» . caiitur.t it»de laéfcoh^ de esta ¡convocatoria.
H Jiaú it 15 aó 'Jhiiiti'dé 1871.—EISecretar FoTíer l>‘ .)!■;.■ «l>
El Excmo. Sr.' Mioiátiode U fraiitiaréii R’-ál órTei» d > 23 d - Mayo úlii no d c- át Exc.n ». é Inno. ter. Pi'c.-f dènte d resta' KealAu» i * i » « t t.í'iet'.a'i 1 «juesigu-
“Exchn .1 Sr. En vista dfe'la'ihsíaiiii i d -'D. Alfonso Cimtreras, solicitando en represèntàcioii dVhidáméb te juslificaiia de 1). Antonio González Llórente, selead-mita á su indii-ad > representad«»- la reumi- i i del cargo de Procurador de los Juzgados de esa Cap t .1, y teiiien do en cuéntala- razones aitgad «s en dré'ha iiistaui iu, S. M. el Rey LQ. ü. G.j h , ten do & bien d »ponerse lt ádmita ia renuncia del caigo de Proeuradyr de^lo» Juzgados de la Habana y se uiii'údé'á V, ífi instruir el (>¡ or-
rechos que para este servicio Corresponden- ú la s. e. pe i1 ácuerdo de este día ¡ir v» ér lo qué c'óú ió re
A J i iríi.ti-Vcihn ccnnómieii	“	presentado porel Sr. FDcai, d cé is : -
¿a i»lii - tiac on 91	.	,	,	..	Excmo. Sr. El Fisi-al e» de punce,' de que se guai-
El arileulo 2 . del cita«lo dei'ieto dispone de y cumpla la Real óf leu' deyCiii ey cinco de May«
que la Intendencia generai «ié Hadeniiav armoni- último en qlie'se adiiïltè* A D. 'Ai'i toiihii foiizaiçz Liqreií-a,tipo t,,ilos iosTiiiure.es, estnlilelta b Ibm. « qu«« lia «le hacerse la recaudación v .en su cumplí
D1. Jóse Jdayjtiiti «jé Patació y'Sntoóa,"yééino lie Matanzas,, se,servirá. p.a*ar. en día y hora. l)ábi' >or -esta Sección," Negociado de- Privileg-io-s; pm a enteraise «ie ün asuntó que le cóncierné.'' ' ;
__IIafiana.2fi..fÍeJumo-de.137.1- ..Él Jefe.de la
Sección, José Horentino- Labarga. •
“El Excmo. Sr. Ministro d»í Ultramar comuni-éa1'con -fecha' 25 'de Mayo' próximo pasado al íxemó Si;. G.obefnádor Éupeiior político .fii Real
órden siguiente:•-< • ■■« «■■• .«■- »
• Exento.‘Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice k este dé' Úítrámar en 8 del actual qué por i«ial decreto del dia anterior habia si»lo nombr-ido 7. ‘Léow Lleo' Oomendador-ordinario de la Rea« ijrdén «lé Isabel la Caiólícaj según.pfb,puesta de este ITepartamento fecha 21 de Abril último.
Y	acordado s'u c«1 m f> I i mi eri to áé publica en la
Gacela oficial de. óiden Superior, á los efectos iportunos.- ■	•■•«■.■ ■•••■•■»•	............
Habana Junio 22 de 1871, El Jefe déla Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comuni a con fecha 25 de Mayo pióximo pasad»« al Eterno. SivGobernador Superior político i» Real orden siguiente:	i ...	, .
4ÍExorno. Sr:-»-Para la plaza de oficial primero Archivero general fie esa Isla, Vacante por cecaó-tía de. D. Francisco' Fernandez de Rodas, y doia* da con‘el sueldo anual de tres mil quinientas ptíS'»1 as y seis mi) quinieiitas dq sobiesuéldo,' M. el R y tQ- D. G.] lia tenido á bien nombi ar á Don Fram iscó Orti ga y Aya'a, oficial tercero do esa Urfiéiiaciiih .central de. Pugov*’
Y	acordado s«i cumplimiento se publica en la
Gúéeta oficial de' órden Superijr’ á les efecto opori unos,	,	,
Habana 22 «ie Junio de 1871.—El Jefe de la Socción, Jós¿ Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político co»« fecha 2.3 .de Mayo último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey de la carta «le V. E. número 1097 de 11 de Noviembre último en que dá cuenta de haber dispuesto que la cantidad que ha venido consignándose en el prt;-súpuésio fiel Estado para él Jardin Botánico figúre e a el del. Municipio de esa C¡u«lad, y teniendo én cuenta qoe ni por el origen de sn fundación, ni por las vic'situfiís qu,e ha Venido experimentando su organización, ni por sus aplicaciones puede con» siderarsé «jUé ebrreáponde á los fondos municipales atender.al sostenimiento déf Jardín Botánico de la Habana y por tamo que l«a medida propuesta'étí;éste sebfido por V.E. no se halla justifica la y siendo de catácter general los servicios á que está afecto aquel establecimiento, pairece obvio que sea costeado por los fondos generales «leí Estado, S. M. lia teñido por conveniente resolver.— 1? qu« sin prejuzgar I a cuesflop de lu incorporación ele las Escuelas Profesionales en el Instituto, la cual será resúelta definitivamente en su dia, el Director .de este Establecimiento, que lo era antes de dichos Escuelas, continúe teniendo á su inmediato cargo la administración y gobiernodel Jar-din botánico y todo lo perteneciente á él.—2 ? Qúe-'él»Catedrático de Historia natural en el Instituto y los.deila Succión de Ciencias de los esm-diqs,déjampliaciotijeq la Universidad desempeñen de común acueydp, la dirección facultativa y eien-t.fica «le dicho jardin corriendo & su cargo la for macion de los catálogo^ del museo y bervarios y utilizándole para'la'enseñanza práctica1 de sus res-petítivóá'discípulos; sin que éste trabajó’ deba con-sidétarse cohlo mmtono y extraordinario, sino c«-mo parte integrante del «leseini eño «le sus asignaturas.—3»? qfué-dii ho estable« imiento sea costeado ipor i los ¡fondos generales del Estado, conforme lia venido verificándose hasta ahora, en la
miento lía iesuelto, de acuerdo con e»ta Admini --tr..cion Gen ial, lo sigi'ient»:
1	? Una vez aprobado por la Intendencia .los repartimientos individuales, hechos por !¡«s oficinas de Hacienda con sujeción 4 los datos facilitados por los 'Ayuntamientos-, se devolverá á las mismas, para que con los recibos ta1 onarioS y iá j hoja decaigo c»»rresponfiicnte se entregue todo á las Corporaciones respectivas.
2	8 Los AyuntainieiUi'S harán la recauda-
ción con arreglo á la Instrucción «le cobradores de 17 »le Julio IS67; comprendiendo en un solo recibo la cuota del Tesoro, la «leí municipio y el premio «le cobranza, según está mandudo, eu el deiTeto «le establecimiento rl«íl impuesto y con arregla ai repartimiento aprobado,.................
3	? La acción de upr -mio contra los deudores se ejercerá p«»r los Ayuntamientos en igual forma y. con, eí mismo fuero «jue pertenece, ú ia Hacienda pública para la cobranza del haber del Tesoro, ,
4	P Los- Ayuntamientos ingresarán semanal mente en la Oficina de'Hacienda respectiva el importé fie la recaudación correspondiente al Te soro y rendirán cueot« trimestral ,en ..|¡» forma que previene la citada lnstr dose inensualinente el pr
med ante libramientos que se expedirán por la
para qu
'porél'Supremo Gobierno; y'liéqíreéñ‘.'<;li'niplímíefitóU¿ lo dispuesto eu esa mismaTteal óidéo'sé'áiiuiiVfé l,a y’a-; danto'en la Gaceta para 'qúe losipúéáre'dreáu 911 c rcuiis , 1 tandas de aspirar d fella,".preSeüté.T«' sú» sO.ieitudés y de-;' mas'docutñeutrts eleía' teec'rétaría «le la Aú deúda deii-' tro1 del térmiéo d-e veiiilé días.' H;‘t»‘¡iiía'JúhiÓ veiritp de mil ochociHitos seteuta ,y uno. Vida. Auto. Vistos: Como parece al SV E»Vdá'.‘Tí'ovfiúo y rubricad por los Sres. del mftrgeu en Sala de Gobierno de que certifico. Habana Jimio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. E-Ut rubr.cado por lo» teres. Pie.-i lente déla Audiencia, Calyetpu. Fiscal, Yída« .Magjsirad >», Villahüevá.y Alufl z. Estivll'u. í'qíav, Dr, Jm6 Girwt.1: Y en egecucióu de lo ma.'.-.ilailo, libro la,,presen te pa-^ ra sn inserción éu lá'Gácéia oficial.
Habana y Junio 21 de 1871. JOc.Jusé Qirq.lt, Sed retarlo;	.....	•
G a t! t J iM .& jr. r* o	‘ A.y
avriÔTNAS '6KNSKAI.
8écretarlo, ilipuei
' D. Antonio Foiis, ha acudido á este Gqbi«ruo eu «ditíitud Uè perni Go para estàbieeeruna hèHérla ion
u .» orterp.olt'.úiciit.e'J'i'ayua en .htcasa.número 218 cade
lotean Al guel.	, . 1 .	.
blu óuinpirmlénto dé' to r'fúefto por él Extfmo. 6 linio, Sf. Gobèi inidlir polittico sft «uiuinda esta petición .»•«• nl.-dio ,u- la Gaceta oficia], a fin deque l,as persona# uo seFreab pcijuuiéáíi'á» coíi'VSte ('»rUjeetó, puedan .«¡«f^entar rú» req.aoaaciobesandalte'scretariu deestéGo-•ieinr dentro d i p«vc ád.tériuuio de ov'U0 diua 4 contar lesdeF' follia' de está édliVoCahina. ’	‘‘' »'t ‘T~
H baila 15 éft.jiutúo.de 1871. El Secutarlo,, MI, guel Ftrrcr.	‘.	{	(
-El Excmo. Sr. Gobernador Politicone hasert-UÍa (¡jar la hora d entrada para los empleados de la Secreta« ía del mismo de 8 á 2 de la tarde, siendo esclmiim. uienteipaia JaUít l público de Í2 4l2. ' •	• •'
Lo que se publicará en la. Gaceta, oficial por ocho di s coii.-ecuiivos pai'a general cono ¡miento.
Habana, Junio 15 Ue 1871.—El Secretario, Minuti
Ferrer.	«
Comandancia General del disfrito dala Habana y «obierno militar de la plaza.
Do órileii «lei Excmo. Sr. Comandante general y Gobernad<(r M'litar uilei'mo de la plaza, se cita porme-'lio ue ip Gaceta oficial, afsoldado del Regimiento lu-faulería ue la Habana,Aniceto del Sol Agudo, cou ob-Í«to fitf que se ;pr«BWi Oe en Ja Secretaria del misino, psrn éuterane,«le una resolución Superior.
Hiiban » ¿i (te J un.o .de, 1871.—El Comandante Secretar,, o. RioardojSmchez. .
Jefatura de Ailiniiiistracioii dé Alariua ilcl Apostadero «Le la llábana. »
.........Sebretarlá. ‘	" "■	' •' 7
Acordado por la Junf^.eqouóipjca del, Apostadero en sesión celebrada eti 22 del apt.ua», ^é .saque,!! .publica licitación el suministro' de lo» vi Vares y demás géueri s
O rdénncio'n g.-neral de jingos,
á Virtud de certi-
y-coudíeioiies del piíegó insertó a cputuiuaciou ÿ dado también que el remate J.euga lugaraniedictiaJu.
dcaeíon del .Afi nini.Ntrafior respectivo
! tael «lia20 de Junio pióximo a ta uua «ie ia,taroe; lia í dispuesto eí Sr. Ji fe de Ad/niiiLtiaeiou'«leí Apostad« ro invitar por medio de este au ¡ineio.eu la Gactfta,oficia, y
,	, ■ n ■ ,	„„ IUTIUU )OT lumi" |*>» w.ç »U »»»il .,»..», ■» V“«™,“»»''»“' J
5 ? Declarado por ei retundo deci eto que • jj¡ar¡0 ja Marina para que bègue a ccp«.cimienu> de
el premio de 2 [i 0
g p ira gastos dél répaitiunento y cobranza 101 responde á los Ayuntamientos, abonarán estos á la Imprenta“ del Gobierno el importe de los recibos talonario» y ' «fe los improsós facilitados por la misma á las Ocinus de Hacienda {»ara este servicio.
6 ? Lo Goi tiJu ía Central de Hacienda comunicará á las Oicinas loqales las instruccio» nes necesatia» sobre la manera de contraer y «ia
lo» qü«3 quieran tomar parte en uiciní, nyna'íion. Cqrlça Ruiz de Lui\guénheuí.
[E< pliego de condiciones se publiòó «n la Gacöta do los días 3 y 4 del coirieu{e.] , ,	.
Acorda lo'poi* la Junta'E'iuuÖallcä‘dèi ‘Apostad sesión ce.ebYaJa en 2Ji dei'aót.taì se' sii pùè ‘a puoi
tadero
en'Sesión ce.eoraua eu	ae« aciaai se sa iue a pUb'ihia
licitación el suaituistro'de tu galleta,'pan fresco, hari-náy otros arucUios que puá lau uicísniar e«r este puet-
........................ - to los buques y dem is destinos dó ‘la escuadra, seguir
»	,	.	.	| -/ 1	\ se exbresárá. hasta 3(1 de' J limó de 13,o, 6 .jó lo- bre-
tur en las cuentas de rentas y gastos públicos los , (jios, y coaliciones det pliego iiiséri«» a eontinua-
prodm tos de estearbit«io
7?	¡j0 dispuesio en esta circular no sn
opone á los convenios que lu Intendencia de Ha-
; ci‘on yacOfiludo t:i mbien que el fe,líate tanga íügár ante dicha Junta éldíaZtí «te'Júíiití pió'Xiiuoálas'dos íie la tarde, ha dispuesto ei S; Jefe ue Adininlstíacii.ü del Apo.-ta lero invitar pòT medio derestò atiuiiVlo en ta
KSCllW. AVMUl¡illit<aili..
¿leeretarlo.	>
No habiendo tenido efecto las subastas anunciada» para e.-te dia del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon número- 22, 61 y 62, de los terreuos que ji .isce.pl Kx«íiuo, Ayuntamiento eu la Ciénaga y del arbitrio de.cutocacion Ue-sillas en paseos, el Excmo. Sr. Úobeiuader Presidente, se ha servido señalar para sus remabas, ej dia 2ádel actúa, ú launa de ia tarde en. la Sala »japitular ante la Qomiskm 2Í con extricta sujeciou aí pliego de condiciones que se inserta 6 con*
tipuaoioo,....... . » ....... ■ » »	• ■
., Hii.b.aua Junio 21 de 1871.—El Secretario, M: Caí-
tcUqnus........	. . ....> ■ »> ■	• ......
,:ofu i.»..'■■« -i •»»iimlól 1 ..)i| ;-i.i;»¡.¡.;..u
[\'éanse los pli'’ga8 de condicione» pubiieafiós en (a-Gaceta de tos di.ts‘10 de Noviembre,' 20’ de Enero y 26 de Abril últimos.]
Acordado por p! Excmo, Ayuntamiento sacar 4 pú-birla subasta ia tqljería inútil procedente del aoueducto «le Fernando 7,?; ei Excmo. Sr,.Uob« rnador President» se lia servido Señalar el día 28.del actual 4 la una de 1» tafdti éu lá Sala Capitular donde se verificará el aoto ante la Comisión respectiva,	V. ,	.¡
que de órden de S. E. so publica para conocí-mienio «lé los. qué fieseeu hacer proposiclone», en el concepto.'de que ¿o se admitirá 1 iuguua que bajo del tipo no cua n» escuií »» e, quintal, fijado para «1 remate,
Ha úna J uiiíó 17 «le lo71.—El, Secretario, Ai. llano».	,	., .... j	.úpm
Terminado el plazo concedido por Excmo. »Sr. Gobernador Presidenut á los contribuyentes porlos C«n-cepu.s.que á continuación sb-expresau para el pagó «i® 1» coutnbu :iou muniuip li correspondiente al presénte i ñ » económico pióximo á terminar, se ha servido disponer por «lecrelo de 16 del corriente mes se prurogue «lidio plazo hasta «1 d.a 30 .leí mismo; en Concepto que v no d » que sea, se precederá al cobro á domicilio cou el.2 p.g.de recargo á beueficio del Recaudador, conforme lo dispoue el Ri-glameuto de recaudación apioba 10, Lo que »le ó.'deu u-e S. E. se publica en 1* «jracei a. oficial y «lemas per.ó Jicos diarios paraconooi-miento délos uiteiesados.	'	'	‘ ’
ciend i tenga celebrados ó -celebre - en lo sucesivo. Gaceta oficial y Diaíio'de la Alármá; pará q'ú'e tló^ue 'á
con alguno «i algunos Ayuntamientos', parala re- ; couocimmutomFlosqde «Já.erún' remW páiie en dicha .	J	’ r	licitación.—Cdrlos Rui. ae Lunguent hl/l.
üüuda«'io.n de este nnpues o.
Hubatia Juuio23 da «le 1871.
Joaquín M. de Alba,
Langui:
[El piiegó de cómliciqnesqepúbjicúen la Gaceta ile los días 3 y 4 del coiriente.J .	...	.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 1 f
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de la Isla, después de haber oido á esta Gontaduría y á la Junta «le Sres. Jef sen Sesión que celébió el dia 16 deí actual; y en consideración á iá urgencia ó imprescindible necesidad que'se reconoció para mejorar el servicio di la Adu ,na U'ee’sta Capital, se sirvió acordar el anticipo de un crédito extraordinario importante 1.800 escudos con cargo á la Sección 4.a ueFpresupuesto vi-ge 1 te para la compra y colocación en los almacenes de la paisma, de una báscula que silva para pesar"las iner-caiielassubceptibies de mermas, ai tiempo de desembarcarlas de los vapores, sin perjuicio dé las ventajas qué puedan qbtenerse eu la subasta en que se contratará este g istq cop arregló á la Instrucción dé 9 de Octubre de 18ñ8 para la contratación deservicios públicos y sin perjuicio dé dar cuenta al 'Gobierno Superior de la Nación p ira la apróbaciou necesaria. ‘
Lo que se publica en la Gaceta oíicinl cbñ arreglo á lo dispuesto en el árt, 8 ? del Real'.decreto, «le l'P do Mayo de 1866.
Habana 20 de Junio de 1871.— Jos‘é Ctitiovü* ddl Cattillo.
Fijado como lo está para ei pl Diario déla Mariháue 31 de AIay«> beta oficial' de 3 del actuar núinere 131, ia ceieorac mi del remate de las contratas deg.».leía,'pan' fresco, víveles y demás géneros’ dé bastimentos,.que ha relé'ñecos!»' lar «a Marina hasta'el 30 de Jumo «ie l»7S, y dispuesto iporei Excmo. Alrnirái tuzgo en órden de 8 de i\Jayo‘ último, que la condicio,. t£ de ambas contraías ei, qué ¡dice se tendrá por rescindido, se estampe podi & a ^1 d-■ministraoion rescindir; se i.xp.resa «.»i por mean de este anuncio y órnen dei Sr. jefe de administración del Apostadero para que llegue á uoiicia netos que quieran i tomar parte én diCliás licitucionés.
Habana 5 dé J limó de 1871.—t ártós Ruizy de Lan-gúeithein. '..................
■SasteaifiCHiCia Militar.
Anun io. ',	...
A íin de «jue las personas que deseen interesarse eu-la subasta (le víveres de 1.Hospital Militar «le est i plaza, anunciada.i»ar.a ei.dia.4 de Julio próx 1110, puedan
Industrias que se citan.
Eser baiios de Camara,
Ageut» s de Negocios.
1 1 m «le fenq-uarn .	, ....
Ageugias de mudadas..
.1	.	...	.	Touéjeiias,.......,	. .. J.. ■■■'• ■■■ ■■■
i Négo'ciaú es de maderas del paia.
i ................ , . ,j A/ U<;ai eií¡ts.	, .	. , i ■	, n'.«/
din 23 dél actúa!; segur, -j Almacenes de depósito. ,	......
May.» 1111 infero 128 y Ga- ¡ lh', curadores de la Audiojioi»..
J Almacenes ue azúcar y café pormayor.
Audiencia Pretorial 'de la Habana.
Secretaría,
El Excmp.Sr. Ministro de Ultramar eu comunica cion. do 27 de Mayo próximo pasado dice al Excmo. é limo, Sr, Presidente de esta Real Audiencia PretOrí i lo que sigue:,
, “Excmo. Sr,—-S, Aí., OÍ ;Ijey (Qi.D. G>) sé ha servido expedir el decretó siguiente: Con arreglo á,lo dispuesto eu la primera de tas disposiciones transitoriasdel Decreto de 25 de Octubre último y á propuesta del'Ministro del Ultramar; vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. El distrii;o j urisdiccional de la Audiencia de ¡a Habana comprenderá los partidos jmiiciales de la.Habana, Guaiiiibacoa, Járuco,,Bejucal, Güines, Matáuzas, Cárdenas, Alacranes, Colon, Ságua Ja Grande, Cieufuegos^Santa Ciara, Remedios, Saetí Sptritus, Trinidad, San. Antonio de ios Bañes, Guauajay, San Cristóbal y Pinar del Rio,, Articulo segundo, El Distrito jurisdiccional de la Audiencia de Santiago de Cuba, se formará con lp.s partiilqs,judici.ai.es, de Santiago de Cuba, Baracoa, Hojgmn, B lyamo, Manzai ilto y Puerto Príncipe. Artículo tercer,o. La Audiencia de la Habana coutinuaiá conociendo délo» pleitos y causas pendientes ante ella y que procedan de les Juzgados comprendidos en el terruorio de lado Santiago de Cuba, hasta que recaiga fallo. Verificado .esto remitirá los autos por eouu,uetP de.su Presjd.ente ftl «Je lajde Sautia; go de Cuba á los efectos c irrespondientes en derecho. En los incidentes de ejecutoria de Sentencia se ob.,er vará la misma regla. Articulo cuarto.
hacerlo con conocimiento de Jo» precié luir tes que lm- mercado de Tacoii; '¿1 E^cuqo. Sr. Goberinid«>r ^
... J 8f—teM? " 1 H |...............gw..........1	J»»'|"'"' ha sefvíüo señalar parí» su remate, el,.j11*
.....al u la úna de lu tarde eu lu Sal» k'apfiul¡"
te la Comisión 2. 0 con ex ricta sujeción al pliegP condiciones qüe se inserta & coptinuacion.	**
I—I”. 1 i i«, 1*1 * ■ 1 * f 11 t, » ó ID .1 r. 1 017I "Til 1 C? rx un tna
; yau de servir .paia ,el ..remate, se anuncia al público »ue dichos precios estarán,da maniiiestopii. la. S .aire-, iaria de esta Intendencia JSfibtui Ues le cuatro liras au,-1 » i!««l señalado, para la mem-ionada subasta.
Habana J unió 23 de 1871.—JJ. O..de te. í-.-i-E1 Comisario de Guerra, Secretario, Francisco- Ruis y Pe-, rales. ,	.	■ >	■ .	■ ...	. «
nerias.
Veutas de fiielo.	,	'	' ','*
Viiiateiías. '	., . ... ■	.	• ■■ 'Ti VpS
Fundiciones.,	.	... ..........
Fabrica de botones,	. . , «	• »»*	. ,	'
Tieudas de objetos de yeso- »
Academias'de baila.,	,-JS
( «ilchóneiias.	...... .• »••, •«
Jutgijs «Je bolos, , . , .«,-	, 1	,
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretarlo, ¿f CasUU»iios. ‘	,• '«•*	-	- .■■■•■'•.
Afn’obadó por el Fxcmo. Sr. Gobernador »SuF'hjjj
poíllifeó él aduieii'to de Un diez pf»r chuto al tipo del súiniutsiib de rácioues para tos presos.de i# ' ; do‘efectos de ésefítório p»»ra ias oficina* MuniciP** ' dé.cari ü '»¿es ©lí las fúire-ionés á «pie . asiste el Ex«»* ■* AyuiítariiietlÉb- 'y rebaja de un diez por ciento al , íend.imiento del edificio de Ja Pescadería y mesillas « ad'o de q'aértd' Ai i.’v,. 1.,i- «1,,11..i' 1»;»il01’ i«* deutesfe d.'i» actual
|".rJ9.a «JiíPfl'J^Ujet^ijqíáOflgsiqge se resolvterqn en lu órden del Poder Ejecutivo de 10 fie Mayo de 1869, consignándose en el presupuesto de la Isla la cuutldad de tres njil quinientas pesetas para tes de Tribunal Pleno y de Sala de Gobierno, corres- i oeta l*el 14 del corriente.]
Por disposición del Eiemb. Sr. ’Capitón 'Généfal y ! & propuesta:de éstaTntfe'udfeufeUt'Mifitól’í se hace saber !¡ al público que el dia 4 de Julio pn'ix.mo á las doce de ¡¡ la mañana, tendrá lugar eu los estrados de in citada íu» 1 tendencia una subasta para contratar' por ol término de un año el servicio de víveres para el Hospital Aiili-j tar de esta plaza y»los pre.visioaaltis¡que se hallan ésta-i blecidos. o puedan,estahrecarae, las {irep*»stoloueK »e ha-, ! rán en. pliegos» cerrados.presenLámtojua.al Seoretario del Tribunal ue subastaíi la» once .fiel oitaaóidia,. eu la inteligencia de que serán .desechadas 1 a que no. se. encuentren eu unredo contórme ai modelo y que á me dida que se vayan abriendo estas se exigirán. Jus cérti» ■ ficadnsdel depósito que previene la eomliciou’ 2i de»¡' pdego,respectivo que onUei modelo de» proposieion ge. hallarán de manifiesto eú ia.teecretáiía »»o esta. Inte 11» deueia, asi e-omo la nota de 10.» artículos que deben contratarse. ,	,	,1	4 ......	.... ., ,
Habana 9 de Junio jjpJ87J.—jj O. de 8 Srin.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Per a1 es.
[Él pliego de condiciones, modelo de proposición y Los expeiíien- i n°ta de ios artículos que se citan se publicaron ea la Ga-
.	^	rtA + f. JaI 1 J ílol nmuií/uirn 1
Uibiuuco que BC uj&tília n 00,1» bl.IJ UttDAVXJ .	rf atfr
Habana Juiiio'tó de 1'871.—Ei Secretario, M- 60
llanos.	...................... .lint*
[Véanse los pljeaos de condicicnes publicado» en ** Gacetú de Ips «lias 16 y.22 de Abril y Id de Ala}’0
uioa.] ,	” 1	,	• “- ¡.ji
i i l , i ' . . . , 1 ' * ■ 1 1 I 1 i j ’• . -.j lid »« —— ■ • • • ’ i	' .	. , ; J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento «1 d® miran propostoiones para -cont,atar la recaHJ , ji 8» propio y arbitrios con término de 10 «lift9, el ñor Gobernador Presidente ha dispuesto, fce J t„'¡Jsen por la Gacela olioial, y que las personas qüe »é'l*11® . g ¿ ie en ocurrir á la Secretatla en hora» de desp® . ter-iise del Reglamento áque tienen"qu# sujeta
l»ue
enterarse del Reglamento á que tienen"qu# pliego de condicione-*
Habana Junio 17 d# 167L—El S#crdtar¡Ó,
/Altano».	...... ■
M Ca>-
Aban lónádas v eu esta«lo ruinoso laa «jasfilá? Pf y
venta de pescado vivo, 'situada» éu el muelle ’.luí st.unza de Ariilteiía; el Excmo. Hr. Gofie» ¡ot Piésidehie se lia serviíip disponer se convoque_ g, jue sé co'uftidénm'tíon derecbo de propiedad # eJ » 1 » ¡i que por'medio de'instancia io d#uuzcaii dem B. éimiu de ocho días 6 contar desfi# lafecfwú*1 V fr re' ábúuéió; 'j' qiie (lasciirridós «ju* aeun *‘n <jU1?„ j#*í# lifique, se proceda á lo que corresponda para qu parezcan de Jos sitios que hoy ocupan. _
1*0 que »e publica para general inteligencia» Habana 13 de Junio de 1671. M. CitsUlianOt.