
efecto y para
Saín. Y para que lo in mdido tenga su pub ¡ a ion libro la pie-ente.
llab ma -5 de JEiiero de 1871. Antonio Alaría dd Ilio.
Cmiseju «le Administrat ion de Wuie <> immuta «lo».
Ignorándose el paradero do D. J unu Casar amona, que tiene alquilada la casi número 5 de la Calle de la Cárcel, .-e servirá presentáis^ eu horas hábiles á esta Administración, negociado de alquileres en la iuteii geuci i que de no hacer.o se le s -güira perjuicio.
calle de San Andrés, Marianao frente al paradero lijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que última-
meutegauaban.	,	,	.
Los que deseen hacer propostoiou pueden ocumr por medio de instancia en papel del sello 8. « »estas oli illas, Galiano 102; auvirtieudoque aquel á quién sean adjudicadas debe presentar como gurauiía un Uador asu-ticfaceion.
No se dará curso á la instancia qee no exprese ei domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871. neral, Domingo López.
SEfil)\DA SUCCION.
Coblerno Politico «lo la Habana.
OFICINAS GENEr.AI.KB.
Atluiimsit'ücion «le Contribución«)«.
El Administrador ge-
11 iba na Enero 25 do 1871.—El Auiniuistradcr general, Domingo López.
El E.tem\ Consejo ha tenido á bien resolver se saque ñ pub.ica lieituciuii la recomposición de las casas nú aero 0 de la calle del Tu ipan [Cerro | las dos de la misma esquina á Clavel, y 11 dei número 64 de la calzada de Beiaseoam; cuyas ouras esláu presupuestadas en oclioeic itos escudos de plata por la primera, cuatrocientos veinte escudos la* segundas, y ciento noventa y seis la última.
Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados auto t i comisión del Consejo el lunes treinta del Comente el que se reuniitt en e. local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiauo loi á las noce de la in til ina, adjudicándose el remate al que se obligue á veriiicar las obras por méuos cautidad, sirviendo de tipo los presupuestos qne, que lan relacionados.
El rematador qu dará oblig ido á no percibir cantidad alguna ántesue que terminada y emregada, la obra sea revi.ada y resulte hecha á entera satisfacción del Consejo.
Para tomar parte en la cubista, deberá cada licita-dor presentar con el pliego cerrado un recibo de babel deponía lo en las ei.jas del Consejo la cautidad de doscientos escudos de p.ata para la proposición de la casa de la callo del Tulipán número 6, cien escudos para las de la esquina á C.uvel; y cincueut leseados para la otr« los que «e devolverán en el aeto sin6 se le adjudicase, quedando como garautiadel cumplimiento del contrato las que pertenezcan al rematador.
Lis p.-np isicioues se admitirán por las tres eanti-dade ; pero aeierán hacen e con separación de cada una de ellos sin cuyo re juisito no si-iáu admitidas.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la Administración, 0 p *rsouaque esta delegue cumpliendo las órdenes que solare este particular se dietá en por la misma.
Asi mismo el rematador se obligará á empezar las obras tan luego se Id ordene por la Administración sin ime.Tunipirlas bujo pretesto ni por cau-a alguna, sopeña de perder el di-pósito por esto solo hecho.
Los que deseen presentar proposiciones, pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias que deben realizarse en cada cas», ácuyo tiu se les pondrán de nía niliesto los presupuestos re-pee ti vos en las oficinas dei (Jousejo, m g iciado de al piileres.
Habina25 de Enero de 1871. El Administrador General. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 82 de la calle úe San Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas, Galiano 11)2; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantí a uu fiador á satisfacción.
No se dura curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana i7de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados, la venta de los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación; el Exorno, é limo. Sr. Vice-Pi esiilente del misino, se ha servido se fialar el viérues 27 del corriente, á las doce del día para adjudicarlos eu subasta pública al til jor postor y cuyi acto tendrá lugar i>n las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante la Comisión nombrada al efecto para pres.dir la referida subasta.
fe
“fcO
s
co
v.
«
co
Co
^3
£
o
a?
o
o
73
c3
a
o

	CQ —■ X X O S ^ £	• • O C5 «f • • «iw <m : :	eo -f
	—		
		: : : co : :	CO
		• • • H • •	r—t
		- - -3 - -	3
.	r*	. : . ->1 : :	OI
ci		— -r oo	CO
5	0*	Leí :M	co
			
		—1 píf	
		^ :<n : : :	X
		00 O ; lv h ; ; ;	38
QQ
O
2:
w
u
5«
o
=0
: es 3
• -jí “ cc o
nini
<cete «¡OS
8e advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproxiin ado se entregar i al recibir la ór-den de entrega para los almacenes ni precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber doi Ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minuto* eutre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anuncia lo para subasta de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguuti eu que se haga referencia á mas de una clase de azú ar, de m idoque el que se proponga adquirir todas las cla e-ide un ingenio presentará tautos pliegos como cases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar algunas de las clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los viernes & la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiéndolos remata,lores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la Inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda ai cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D............. vecino de............ compra al
Consejo administrativo de bienes embargados las....
al precio de.......reales arroba con la tara de...
abosaudo at cauta lo el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
Nose admitirá proposición que noesté redactada eu los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reciño cer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo para expedir la órden coruspoudúnte.
Haoana 24 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 75 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7ó de la caiie del Aguila, pueden ocurrir por medio de instanciu en papel del sello 8.° á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar como garantía un fiudor á satisfacción.
No se dará curso ála instancia domicilio del postor.
Habana 19 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
que no exprese el
Los que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medro de Instancia eu papel del sello oclavn á estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. neral. Domingo Lopes.
El Administrador ge-
L03 que deseen mejorar la proposición de 9 pesos mensuales qusofreceu por el alquiler déla casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel oel sebo 8. ® a estas oficinas Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador a satisfacción.
No se dará cmso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido & bien sacar á pública lid* tacioü para su arrendamiento dos casas número da la
El Consejo Administrativo do Bienes de Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Admiustracion contra 1). Manuel Pimental, eu cobro de reintegro* y multas, se ha dispuesto el remate de dos oasas situadas una en la Calzada de Vitos número 67 y la otra en ¡a Calzada de Arroyo-Arenas sin númeio, áurbas de manipostería y azotea. La primer* tasada eu sic-n- mil ochocientos setenta y cinco escudos, cíenlo diez mii i imas y laseguuda en dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del r mate tendrá lugar en esta Adininistra-eiou de Hacienda, situada en los altos de, ex-coaveuto de Sun Francisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á *us tres de la tarde y las personas que quieran hacer ¡ roposieio.ies y enterarse de las demas circunstancias de las fincas, podrán ocurrir áestadepen-deiicia douduse Ies pondrá de manifiesto el expediente úe referencia.
Habana y Enero 28 <le 1871.—El Administrador, O. de Laá.
D. José Pando ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para mutricular una marca de tab:ico3 co* el título de “Ceatiuela del Riu,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, a fin da que los dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones *n la Secretaria del mismo dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fechadeestaconvocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio LTeraud.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la cusa del Estado que ocupa la Guardia Civil eu la Calzada de Cristina, ios que deseen hacer proposiciones pueden acudir á esta Auministracion á verificarlo.
Habana 2 de Huero de 1871. M Administrador, Q. de Lad.

Llegada la época de la renovación de las lieeneias para uso de armas y de revender billetes de la Lotería y refrendar las de cazar; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Politice ge h i servido aeordar se auunoie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los tonedores de dichas licencias se presenten en la Secretaría de este Gobierno, desde esta fecha hasta fin del mes próximo de Febrero á los efectos expresados.
Habana 19 de Enero de 1871.—El Secretario. P. O., Antonio LTeraud.
Una eu la calzada del Monte uúmero 172, de D. Andrés Rodríguez, en sesenta pesos al mes.
Otra en la calle de Jesús Peregrino número53 de D.
Lorenzo Pedroso, en treinta pesos al Ídem,
Otra eu la calis de las Lagunas número 67 de D.
Framfiseo M. Aciesia cu cincuenta y un pesos.
Otraen ídem de la Lealtad esquinaáSan Rafael números 119 y 121 de D. Francisco M. Acosta, en sesenta y ocho pesos idern
Otra en ídem del Tulipán [Cerro] uúmero 6 de D.
Pedro M. Rivero, en cincuenta y un pesos Ídem.
Otra en calzada de Concha número 5 de D. Miguel de Cárdenas y Ziyas, en catorce pesos idem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, eu diez y seis pesos idem.
Otra casa en C’aiitarrauas en Puentes Grandes de D.
José María Mora, eu doce pesos al ídem.
O.ra accesoria calzada dt) Concha de D. Miguel de	.
Cárdenas y Záyas, eu nueve pesos idem.	remate tendrá lugar eu esta Administración, situad!
Otra casa en la calle de la Marina [Jesús del Morí- ios altos del ex-convento de Sau Francisco, el dia
te] del mismo dueño.
Cinco casus eu el Luyanó marcadas con las letras A. B. C. D. E., de D. Miguel de Embil.
La quinta ti tulada “América” en Luyanó del mismo duefio.
Otras dos en la calle del Tulipán esquina á Ciavel [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Una casaeu la de la Concordia número 133 deD. José Valúes Fauli, eu treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la calle del Trocadero Dúmero 61 de D. José Possfe, en cincuenta y un pesos idem.
Otra en la de la Cárcel número 5 de D. Joaquín G. de Augarica, eu cincuenta y un pesos.
Otras dos,en la de San Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Guiralt.
Otraeu la dei Aguila número 78 esquina á Han Rafael, del mismo duelio.
Otra en ia dei Marqués de la Torre número 29 [Jesús del Monte] de D. Moledor SalaZar.
Otra eu la calle Ancha del Norte [ciudadela] número 197 de D. José G. Aceituno, en noventa y dos pe-,os idem.
IJn solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de J esus del Monte, de D. Melchor Salazar.
Otro idem al fondo de la número 616 de la calzada de la Vívora, del mismo dueño.
Otra casa en la calle de los Génios número 11 do D. Joaquin G. de Angarica, en veinte y tres pesos idem.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan H continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atares esquina» Santa Ana de D. Ignacio Alfaro, eu diez y siete pesos al mes.
Una casaeu ia calle de la Concordia número 130 de D. Feliciano Mullen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem en la calle de San Salvauor [Cerro] número 13 de D. Ramón F. Uñado, en treinta y seis pesos ídem.
Otra casa en la de Velazquez [Cerro] número 11 de O. Apuionio Chacón, en catorce pesos ídem.
(Jira eu la de Berna! número 1, y cinuo aoessorias le D. Rafael Lanza, eu setenta y uu pesos idem.
Una accesoria dé ia Casa calle dei Obispo número 67 de D. Joaquín Helgado, en veinte y uu pesos idem.
Una casa calle del Carmen número r.7 de D. Antonio Bachiller y Morales, eu veinte pesos idem.
Otra ídem eu ia de la Concordia número 147 de D. 'osé Vulúes Fauli, en treiutay cuatro pesos idem. Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 déla calzada del Munie.
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la Concordia.
Otra de 68 pesos poi la número 32 de la calle de San Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Oirá de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguí.a es juina a San Rafael.
Otra ue roe pesos por la misma.
Otra de 3o pesos por la número 34 de la de la calle le San Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueaeu ocurrir por medio de instancia en paoel del ¿clip.correspondiente d esta oiieiua Galiauo número 102, cu la inteligencia de que aquel a quien sean adjudicadas presentará como garantía uu fiador á satisfacción. No ,e dura cursoá ia íusLaueia que no exprese el domicilio dei postor.
iiabaua 5 de Enero de 1871.—El Administrdor ge-ueraí, Domingo López.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta-Administración contia dou Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casadle su pertenencia situada en la calle de San Rafael uúmero ciento catorce, ou manipostería y azotea, tasada eu treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuati o mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto del
situada en seis
de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde podráu presentarse los Jicitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demas circunstancias de la finca,se sirvan presentar en esta dependencia eu donde se halla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G.
Lad.
de
idminlilraciim general «le Correo*.
Hasta las nueve de la mañana del dia 28 del cor-rientase recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor español Moctezuma á San Tilomas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Báracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico. Lo que se comunica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 26 de Enero do 1871.—El Administrador, Ij. Ayala.
El dia 36 del actual y á la hora de costumbre saldrá pava Cádiz el vapor correo “Comillas” conduciendo la correspondencia pública y de oficio que se deposite en los buzones de alcance hasta las cuatro de la tarde y en el de la Administración del ramo hasta media hora án-tes de la salida, adviniendo que desde las dos no se cursa carta alguna que no tenga doble franqueo.
Habana Enero 24 de 1871.—El Administrador general, Ramón L. Ayala.
Habilitación del personal del Clero parroquial «le la Habana.
Habiendo percibid*) con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material del culto parroquial de esta Diócesis, correspondiente ai mes de Octubre último: Jo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el Cabro de lo que les pertenezca.
Habana, Enero 2 de 1871 .—Emilio Obregon.
intendencia militar de la Isla de Cuba.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensual que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la cade ae San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; eu ia inteligencia de que aquel á quien ! e adjudicada debe dar por garantía un fiauor á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Enero 17 de 1871.—El Administrador general. — Domingo López.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clarase bace saber al público que con aireglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de su mafiaua una enana subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisarla de.Uuer-ra do dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron eu la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy segunelprecio-limiteque á continuación figura cuyos documentos todosse hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Peroles.
Los que deseen mejorar la proposición de $23 mensuales que ofrecen por el alquiler ue la casa, número 130 Je la cade de la Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana, Enero 2 de 1871. M Administrador General. Domingo Linóes.
Ecds. Mis.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas...................................
Por cada gallina uu escudo seiscientas milésimas...................................
Por cada pollo, un escudo..................
Los que deseen mejorar la proposición de <J9 pesos
mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 de ia cade del Trocadero, pueden oeurrir por medio de instancia en papel dei solio 3.“ á vetas oficinas, Galiano 102; eu laioteiigeneia da que aquei á quien se adjudique, debe presentar como garantí» u* fiadora ¿ausfaccion.
No se dará curso á la instancia que a» exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquei á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador oion
No se dará curso á la instancia que no exprese el ! quienes uo se adjudique el mismo.
.ioilín ilsal	Wuhnrin TT.ntipr» Cl rlo1U71	i
domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El general, Domingo Lopez.
Habana, Enero 9 de 1871. El Comisario de guerra Administrador 1 Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Véase el pliego Re condiciones publicado eu la tí» ceta del 17 del eorrieutej.
¡Lxcmo. Ayiintamieuto.
Secretaria.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonará los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida eu ia calle de Gervasio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á ia Contaduría Municipal á satisfacer sus adeu dos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de oeho dias mus, por la vía de apremio.
Casas quo se citan
Gervasio húmero 2
Gervasio número 8 C.
Idem			....... 4	Idem			 8 D.
Idem				 6	Idem			 8 E.
Idem			 8	Idem			 8 F.
Idem			 8 A.	Idem			 8 G.
Idem			 8 B.	Idem			 8 H.
Ancha del Norte 221.
S&üffHabana
Castellanos.
18 de Enero de 1871.—El Secretario, M.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias mas á contar desde la fecha, el pago del primer semestre del corriente año económico á los contribuyentes por las Industrias y profesiones etc. que á continuación so expresan, se hace saber por este medio á los interesados á fin de evitar en lo posible el apremio que con recargo á favor del Recaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para «onocimivuto general
Papelerías importadoras. Idem no idem.
Agencias de periódicas. Librerías.
Litografías.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Fotografías.
Pintores da obra fina. Academias de esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del país. Dentistas.
Enconmenderos de ganado mayor.
... Bernardo Rodríguez, Esperanza 58.
... Manuel Espinosa, idem 56.
... Lúeas Perez, idem 54.
Moreno, José Irene Campos, idem 52.
El mismo, idem 60.
D. Juan Crespo, idem 48;
El mismo, idem 46.
I). Aniceto P. Ca.zadilla, idem 44.
El mismo, Aguila 234.
D. Agustiu adi.la, iunm 323.
... Antonio Suarez, Esperanza 42.
... Luis Suberauts, idem 40.
Morena, Bernarda Gómez, idem38.
D'.1 Muría Mesa, idem 36.
... Raiae a Fabre, idt m 34.
D. Juan Francisco C'haple, idem 32.
... Eslébaii »otolongo, Kcviliagigedo 80.
El mismo, idem 78.
D. Rafael V. Rodríguez, idem 95.
El misino, Esperanza 30.
Morena, Rosario García, idem 23.
D.1 Rosario Roque, idem 26.
... Andrea Moreno, iueiu24.
La misma, idem 22.
D. Antonio Valilós, idem 20.
... Cumiio Arteche, idem 18.
Dí Josefa Uiieuar i y ( alvo, Suarez 84.
D. Francisca del Va), Esperanza 7.
... Juan López, idem 9.
... Francisco del Val, idem 11.
El mismo. R viliagfgeao 97.
D. Pedro de León, Esperanza 13.
El mismo, idem 15.
El mismo, idem 17.
El mismo, idein 19.
Di uolores Guerrero, Aguila 325.
D. Hilario Fruncid, Esperanza21 y 2*.
... Sixto Vila, idem 25.
N. N. idem 27.
N. N. idem 29.
D. Francisco <J. Ouyás, idem 31.
El mismo, idem 33.
D. Pedro N. do Uuslro, idem 3¿. i). Andrés García, Florida 39.
Di María Mesa, Es; eraiiz.a 36.
Moreno Laureano Zuazo, idem 37.
D. Uários Lanza, idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
Di Rosario Garcl», idem 43.
Moreno, Santiago Villauova, idem 45.
Di J uliana Medei'os, idem 47.
D. Benito Mantecón, ídem 49.
... Pedro Juan Sabat, Vives 87.
... Cayetano Morell, Figuras 97.
Di María délas Mercedes N.i idenigV.
D. Juan Lecanda, idein 101.
Di Flora Rodas, idem 103.
D. Francisco Rodríguez, idem 105.
... Buenaventura Ducal, idem 10T.
... Autonio Rodríguez, idem 109.
El mismo, idem rll.
D. N. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... ladeo Peñalver, idem 110.
... N. N. idem lu8.
... N. N. idem 106.
... José Moreno, idem 104.
Di María Uleofas Pardo, idem 102.
D. Pedro Juan Sabat, Vives 89.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Ser*tario, *M. Casteltunos.
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor.
Idem no idem.
Relojerías.
Maicerlas.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros intrumentós. Fábricas de jabón. Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para buques. -Careneros.
Dulcerías,
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hotele s.
Casas de huéspedes. Fondas.
Bodegones.
Foudas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua de soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baños. Carnicerías.
Albeiterías.
Depósitos de carbon mineral Tiendas de pescado frito,
Peleterías.
Capataces de muelle. Quincallerías no importadoras.
Panaderías.
Corredores de comercio. Tiendas de modistas. Bodegas.
Habana y Bnero 1# da 1871.—M. Castellanos.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Précio limite mayor que debe regir en la subasta para elsuimuis-tro de carne y aves del Hospital Militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durant) el término de un año el cual se forma en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Setiembre próximo pasado.
300
600
Habana 21 de Enero de 1871.—Antonio de Aldaya. —Hay uu sello que dice: Intervención Militar de la I=la de Cuba.
Es còpia.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Debiendo contratarse por ei término de seis meses, las harinas necesarias para los hornos del Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos eerrados ante la Junta Administrativa del Distrito, en la licitación púb.ica que tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente en esta Intendencia militar establecida en el edificio conocido por «Pabellones militares» calzada de Be-lascoain; eu la inteligencia de que las proposiciones se han de ajusta exactamente en su redacción al modelo de proposición y precio limite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicha oficina; acompañándose al propio tiempo la carta.depago original que acredite el depósito (iróvi- en
_______ Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta eseu-
á satisfae- i dos* para responder ai buen cumplí míen t ■ de este ser-: vicio, y que será eu el acto, devuelta á los licitadores ¡i
Debiendo renovarse las matrículas correspondientes al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1? de Enero j terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Go bernador Presidente ha dispuesto en decreto de esta fecha que todas los comprendidos en alguuo de los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaiía Mu nicipal á proveerse de las que les correspondan en todo lo que resta del presente, pues de no verificarlo queda rán incursos en la pena que señala el artículo 14 de di cho Reglamento.
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulante».
Ordeña» de Vaca.
Frutos en eabalio.
Espeudio da le* he en «»«juina».
Frutas eu accesorias.
Trata» en tableros; y
Mesas de Café en via pública.
Lo que de órden de S. E. se publiea para general inteligencia.
Habana y Enero 7 de 1871. H1 Secretario, M. Míanos. ■	»
Instruido expédiénte gubernativo por disposieion del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, en averiguación del fundamento que puedau tener las faltas que se imputan á la oficiua de r.ecaudacion de atrasos por
laviade apremio, lia dispuesto el Sr. RegidorSíndico, delegó S. E. para la iu»trueciou de las diligen-
eu quien delegó s. Jé. para la instrucción de las diligencias, que se cite por tre* números do la Gaceta oficial á las personas que sepan faltas y abusos de dicha oficina y de la Contaduría, para queocuiraná declararen la. Sala Capitular todos los dias hábiles de una á cuatro de la tarde desde la publicación de esta citación hasta el dia veinte y ocho del corriente.
Y de órden de S. Sria. lo publico para los fines indica” os.
Habana Enero 19 de 1871.—El Secretario, M, Castellanos.
El Excmo. ó limo. Sr Gobernador Político, Presidente, se lia servido disponer con fecha 16 del actual en el <x edieute seguido a D. José Hernández Hevia para ei cooro dedos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones ai Estado y á este Municipio, inclusos los derechos de apremio coi respondientes, se proceda al íema-te de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital,, retasada por ei perito tasador público D. José Maiía Duran en la cantidad de veiute mil setenta escudos sc> ,« cientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Sal» Capitular el dia 18 de Febrero próximo; udvirtiéndcf e’que la mencionada cusa sufre trescientos escudos de r ravámen á favor del Convento de Sun Agustín; que e jL a(jemas hipotecada á las resulta-* del manejo de ^ <_jer6Ujnio Manuel Rodríguez de Hevia, como Coleo' lor'¿e ia8 jecj. inaciones de ia parroquia de San Auto' ,¡1 ,iB i.m ti,,«,«, que se halla así mnmo embargada ;,,ar disposición dei, •r. Alcalde Mayor del distrito de J e*BU8 María á instaura de la Caj a de Ahorros en cobr de do8 mil cuatrocientos escudos, y por último, qU* UQ 8e admitirftu postUras que uo i xeedan de las dos ''grcej-as parte» de la mencio-
uada retasación.
Habana 25 de Enero tellanot.
de 1871.-El Secretario, M. Cas-
Terminado» los recibos d* lineas rusticas -de esta jurisdicción, correspondientes al pripa ar semestre del año económico corriente; el Excmo. gr_ Gobernador Presidente, ha dispuesto estén aj c,0kr0 dichos recibos durante el mes actual, en las ofi,ciñas de recaudación municipal, situadas eu los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de 1» tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasa-rá el recaudador eu ios pxdrueros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se hará por la via de apremio se -
gun el reglamento de recaudación.
Lo que se publiea para conocimiento de los in teresados.
Habana í de Enero de 1871.-M. Castoiír nos
Habiendo terminado
, a- a	ii	^ .del. actual el segundo
plazo fijado para el cobro del primer semestre del corriente año económico de las fincp.a comprendidas en la parte intramuros de la ciudad; ei Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, sea prorogado nuevamente el mencionado piazo, hasta el íia 81 del presente me3, con el objeto de evitar se efectúe dicLo cobro por la sección da apremios y de que no se opongan objecciones de ninguna clase.	r ®
cia d^loThiter^ad?«.116 ^	™ PUblÍCa »*** illt*liKen-
Habana 19 deEnero do 1871, El Secretar!*, M. Cas-teclaños.
Habiendo terminado el plazo para el cobro del primer semestre de fincas urbanas del corriente año económico de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción el dia 20 del corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 5 de Febrero próximo.
Lo que se publica para conocimiento de los íntere-
WiClO'S.
Habana 23 de Enero de 1871.-El Secretario AI.
fcu.ari.cus
O. st díanos.
Industrias quo se eitan.
Comerciantes. Diamantistas joyeros. Orífice platero. Prestamistas.
Almacenes de víveres. Agencias funerarias. Boticas con droguerías.
Idem sin idem. Baz'atillos.
Mueblerías importadora».
Idem uo idem. Carpinterías,
Tornerías.
Habana 20 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Los que deseen mejorar ia proposición -le 6 pesos mensuales que ofreceu por el alquiler de au solar situado en la calle de Cepero entro las do Moreno y Pérez [eu el Cerro], puedan ocurrir por medio do instancia eu papel dél sello 3'.’ á estas oficinas Galiauo 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía uu fiador ásatisfaciou.
Nose dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
HaLana 23 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
CUARTA SECCION.
■>FTCIN*S I,OCALES UE LX »ARAN A.
idmlniifracton local «le Aduana.
Los quo deseen mejorar la proposición de 20 pesos mensuales que ofrecen porei alquiler de ia casa número 33 de la calle dei Consulado, pueden ocurrir por medio de iustaucia en papel del seiio o. °, á estas oficinas, Galiano 1J2; eu la inteligencia deque aquel á quieu se adjudique, debí dar por garantía un fiador á satisfac-Nose dará curso ála instancia a ue no exprese el domicilio del postor.
n abana Diciembre 27 ds 1870. B1 Administrador general, Domingo Lope*.
El viérnes 27 del actual á las 11 de su mañana se j han de rematar en el almacén de averias, 153 cestos de i papas, procedentes de la Barca Noruega “Elois” da I Tarragona.
Habana Enero 28 de 1871.—P. S.—Ldrios.
Expedidos Jos recibos de lo que corresponde abonar - a los propietarios de casas de las calles que se expresan i eu siguiente relación por las cloacls últimamente ; construidas en ellas; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador :	Lai servido disponer su publicación para
que los expresados propietarios concurran á la Conta-satisfacer sus adeudos dentro del
1 éihfh,« dq , ¿dlaS’ conitados desde esta fecha, aper-l We. írascurndos que sean se pr0cederá al
“	elrec"so del 2 f-s y “«»«“> p»-
CtaSSSt 21	=”«»“» W^-El Secretario M.
Relación quo se cita.
El lúnes 80 del actual, á las once de su mañana* se han de rematar eu Jos almacenes de esta Aduana’ 80 cajones de tabaeos, conteniendo *ada uno cincuenta puros, caídos en pena de comiso.
Habana Enero 28 d® 1871 .'—Carretero.' *
Propietarios.—Calles y número*.
D. Fernando Villegas, Esperanza 72. ••• Marcelino Martinez, idem 70.
D? Lugarda del erado, idem 68.
D. Feliciano Andrades, idem 66.
D? Maria Dolores del Pino, idem 64. ... Altagraeia Castillo, idem 62.
D. Segundo Cardenas, idem 60.
... Joaquin Hernandez, Florida 84.
... Domingo G. Orta, idem 37.
industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas. -
Mercaderes de carruajes extrangeros.
agüeres de construcción y composición do camino*««
Establos de cairuages de lujo.	carruage®.
Cabal.erizas y trenes de caballos de alquiler de 12 .-rih. Trenes carruages de alquiler de 6 á mas Ü U a,flbft* Idem caballos de idemjdtí 1 & 11.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda idem.
Marm olerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T lenes de tostar cafó.
Editores de periódicos político», noticias y aviso» ÍlmEc^dTropa ’,lterarios y	especW
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 20 do	CaoWto»**
oí!
.xh
P,°r -Excuso. Sr. Oob»r*ador Superior t«ri-*iwi«	de condiciones para el remate de lo»
tamientn* el F 'l6na#a pertenecientes al Excmo. Ayun-servido	*lXcm0* Sr* Gobernador Presidente, se ha
Fehrpri Sdi iar Para sutiasta el dia 1? del entrante Uomiaior ulla ,lu	en la Sala Capitular ante la
condioP 1 8e8undai con estricta sugeciou al pliego de ones que se inserta á continuación; adviniéndose qur j ge, ii cuenta dei rematador el papel sellado que ^ u ecesite.
, Habaua, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. Üaéj
1 ellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 21 del corriente.]
El Excmo. é l imo. Sr. Gobernador Presidente eu decreto fecha 20 del corriente, se ha ¡-eivido disponer la pi óroga por 15 dias para el pago de los recibos del primer st mestre que auu se hallan pendientes del cobro, á ias industrias que á continuaciou se expresan debiendo ocurrir los interesados de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles, á la oficina ile recaudación situada en lo» entresueles de la casa de Gobierno, entrando por la calle do Mercaderes.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que áooutinuacion se
expresan, después de publicados los repartos verifica-dos por las Comisiones de los gremios respectivos, pa ra oír y resolver las reclama dones de agravios, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta techa, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contal* desde el 22 del corriente hasta ol 22 de lebrero próximo, eu la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en con-cepto de que terminado dicho plazo, se procederá al co-bro á domicilio con ei recargo de 2 p.g á beneficio dei recaudador, según lo dispone cl Reglamento de Recaudación acordado.
ú