P
»''•"■’-JP SÊFV3 f


GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 64.
Domingo 19 «le Marzo «le 1811. San Joué esposo de Nuestra Señora. Circular en Carraguao.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
fti OBI DRIV O ¡SUPERIOR POLITICO do la provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se co-
Manuel Federico D’aure, se le ha expedido la patente con fecha 16 del actual.
Lo que «le orden «lei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección -«/osé Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
Vocal.— Vocal. — Secretario.
mullicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior se lia servido acordar que la Junta local de Lis político con fecha 13 de Febrero ultimóla Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido tí bien nombrar, por Decreto de 20 de Enero último caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III, á D. Alfonso Lecatliou de la Jorest, Cónsul general interino de Francia e.. esa capital, propuesto para una distinción por ese Gobierno Su-en carta número 1184 de 12 de
truccion pública de Matánzas y su jurisdicción compongan los señores siguientes:
Presidente, el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador.
Vocales, Sr. Pbro. D- Santiago Serré, cura párroco y Vicario Eclesiástico.
Sr. D. Munuel Mahy y Leon, Regidor del Ilustre Ayuntamiento.
Sr. D. Salvador Condaminas, Catedrático dei Instituto.
Sr. Ldo. D. Manuel Cardenal, Asesor que
D. Ricardo Castaños.
.. Pedro Garraide.
. Antonio Convencí.
Comisión.
D. Miguel Vilan-.. Manuel Galón.
.. Especioso Fernandez.
.. José Mauri.
.. Francisco Bernard.
.. Juan Figueras.
... Miguel Erro.
.. Juan Cades.
Suplentes.
O .1 uan Echevarría.
... Antonio Cávares.
.. Francisco Polcti.
.. Joaquín Sitja.
Lo que se anuncia en la Gaceta.á los fines oportunos.
Habano J 0 de Marzo de 1871
El Intendente general do Hacienda, Joaquín M. de Alba.
de calificación al úni«o reparo que ofreció la cuenta del Tesoro de la referida Administración correspondiente al inés de Diciembre de 1868, que deberá contestar en el término de siete dias; cuyo plazo se empezara á (pintar á ios diez dias después de publicado este .auun-eio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, Habana 0 de Marzo ae 1871. El Contador Central. Rodas.
Diciembre an tenor.—De' Real ón'len“ comü- ! fué dei extonguida Tribunal de Comercio, nicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. con inclusion de la credencial para que se sirva hacerla llegar á manos del interesado.’’
Lo que de órden Superior se comunica j para general conoci-
en la Gaceta oficial miento.
Habana .15 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sr. D. León Crespo de la Simia, hacendado y propietario.
Sr. Ldo. D. Manuel de Jesús Heredia.
Secretario, el del Gobierno político de esa ciudad, D. Francisco Coronado y Delicado.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana y Marzo 18 de 1871. —El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, á propuesta de esta Secretaría, se ha servido disponer que desde el primero del actual cese el descuento del 5 p.§ que vie-
En v'sta del expediente instruido para reor
En uso de las atribuciones que me concede el decreto de 12 de Setiembre último y conformándome con lo propuesto por la Administración Central de Hacienda, he dejado sin efecto con esto fecha el nombramiento hecho á favor de D. Enrique Hermida y paia oficial 5. ° Colector del ramo en Bahía-Honda, á consecuencia de no haberse presentado el interesado á tomar posecion de su destino dentro del término legal, según lo dispone el artículo $6 del Reglamento Orgánico de las carreras civiles de Ultramar, y nombrar con el Carácter de interina para que reemplace ú este, con el sueldo anual de 600 escudos y 1,000 de so-f brosu eldo á D. Manuel Mas de Villnfueite, que
■ T .	, - i	-	i aCtuu Intente sirve esta plaza, lodo aresetva de
earuzar Ins Juntas locales y comisiones auxiliares i , ,	,	, ,	. 1 i o u u\ is n «
1 x •	,U1.	,	, ti i	c< «le la aprobación del Gobierno de S. M. D. G)
de Instrucción pública de la Isla, el Exctno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar con esta fecha para la Junta local de esta ciu-nen sufriendo en &u haberes loa empleados dad, con arreglo al artículo 331 del Pian de Estu-de los establecimientos de (Jarida¿ y Bene- d'08 ,/l *os stínore8 siguientes: ficencia de esta isla, cuya asignación men
Gobernador
sual no llegue á 50 escudo:
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de presupuestos.
Circular.—Penetrado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político del estado poco satisfactorio de los fondos municipales de casi toáoslos Ayuntamientosde esta Isla, ocasionado por el estado anormal en que se encuentra el pais, y convencido de que los recursos ordinarios con que hasta ahora han contado aquellas corporaciones son insuficientes para llenar sus peren torias obligaciones y á la vez cubrir responsabilidades atrasadas, de un carácter sagrado y cuya existencia puede ser mas adelante de perjudicial y grave trascendencia al crédito de los municipios y itl prestigio de la Administración, y deseando que tanto sus obligaciones presentes como atrasadas se llenen cumplidamente, y la marcha económico-municipal sea cual debe ser, arreglada y exacta en el lleno de sus compromisos, se ha servido resolver que se libre la presente circular jrara que los Ayuntamientos cuyos presupuestos no estón completamente nivelados, propongan de acuerdo con los mayores contribuyentes, con toda urgencia, los arbitrios ó impuestos que crean necesarios pata desahogo de sus fondos, aun cuando sean ios mismos que antes se les hayan negado, y que la fuerza de las circunstancias podiá hacer aceptables en el dia, poniéndolos des ¡e luego en ejecución si así les fuera necesario sin perjuicio de consultarlo» con esta Superioridad.
Y de órden de S. E. lo comunico á V_
á los fines convenientes.
Dios guarde tí V— muchos años.
Habana 14 de Marzo de 1871—El Secretario, Ramón María Je Araíztegui.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de._
Presidente, el Exctno. ó limo S político.
Vocales, Exento. Sr. D. Mariano Gerónimo de Useras, Dean de esta Santa Iglesia Catedral.
Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustainaate.
.. . . Cayetano Aguilera.
..... José Rocatnora.
L lo. D. José María de la Torre, Catedrático de la Universidad.
Sr. D. Apolinar del Rato, como Regidor del Excmo. Ayuntamiento.
Dr. I). Puultno Alvarez Aguíñiga.
D. José Maria Arboíeya, como Catedrático Instituto.
Sr. Prebendado, D. Ramón Amieva.
... Juan Martínez Vitlergas.
.. José Pelligero de Luinas.
... Ignacio Banqueri, como vecino.
Secretario, I). Antonio Heruud, que lo es interino Jel Gobierno político.
Lo que por acuerdo de S, E. se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
’Habana 17 de Marzo de 1871. — El Jete de la Sección, Benito de la Vega.
del
Inspección general de Obras públicas. Sección segunda.
Sección de Fomento.
Con fecha 2 de Diciembre de 1870 se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior político lo que sigue:
“Ex-mo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 957 de 14 de Octubre próximo pasado en la que remite el expediente instruido á instancia 'leu. Juan Díaz y González en solicitad de que se le expida título de ¡Notario Comercial de la plata de Cárdenas, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de iste Cargo así como los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869. tì. A. el Regente del Reino se ha servido nombrar al referió Díaz y González, Notario Comercial de la plaza de Cárdenas. Eo que comunico á V. E. de ái'den de S. A. para su conocimiento y el‘del ingresado incluyéndole adjunto el correspondiente título.
Y decretado por S. E. stt cumplimiento en 3 'le Enero del corriente año, de su órden se inser-•a en 1h Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana l > de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, José florentino Labarga.
Habiéndose acordado por el Exento. Sr. Gobernador Superior político la concesión -te un privilegio de invención por cinco años por un nuevo "paraio para la elaboración del azú«ur con nueva ‘*'«no*i«,nn de los lachos v la ttaila. á favor de D.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo que si-gue:
“De acuerdo con lo informado por las autoridades Superiores de Guerra, Marina y Hacienda y la Juntado Agricultura, Industria y Comercio, y en vista de lo propuesto por la Inspección de Obras públicas y la Secretaría [do este Gobierno Superior, concede permiso á D. José lbañez y D. José Alvarez Tuero para establecer unos baños de mar en la playa de Mariauao, conforme al proyecto que han presentado al efecio y con sujeción á las condiciones siguientes.—1. ® Los baños deberán establecerse con arreglo al ; plano presentado, en lo que se refiere á la forma \ dimenctones y emplazamiento.—2. ® Regirá la j tarifa que acompaña el proyecto y en cada uno de i los baños se fijará un ejemplar para conocimiento ! del público.—3. 54 Al dar principio ú las obras j los concesionarios pasarán aviso al Ingeniero Je fe del distrito, y la misma formalidad se observa- ' rá á su terminación.—4. ® Las obras deberán 1 principiarse dentro del piazo de un mes, contado I desde la fecha de esta licencia, y quedarán ter-| minadas á los cuatro de la misma fecha. La falta | de cumplimiento de cualquiera de estas dos | prescripciones lleva consigo la caducidad de la ¡ liceuciu.—5. 35 Los concesionarios acuditán á la | Hacienda para que esta tuse el terreno que se ba de ocupar con las casillas, y les señale el censo i que deben pagar.—6. ® El Estado se reserva el ! derecho de expropiar el terreno, cuando lo exija 1 el interés público, sin mas indemnización que el | valor de las obras existentes.—Y 7. ® lista li-! cettcia se concede sin perjuicio de terceto, y las ¡ obras que en virtud de ella se construyan quedan sugetus á las disposiciones vigentes, y á cuantas se I dicten en lo sucesivo con carácter general sobre las de stt clase.”
Lo que de órden Superior se publica en la ! Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1871.— El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
a quien se dará cueuta.
Lo que se publica en I abija ceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
En la Gaceta de 8 de Enero del presente año se publicó laórden de S. A. el Regente del Reino de 26 de Noviembre último comunicada por el Ministerio de Ultramar, disponiendo que los derech ¡s señalados en la partida 244 del arancel vigente al papel amarillo de los Estados Unidos y el aplomado de Inglaterra (gondron) se sustituyan respectivamente según bandera y procedencia en esta forma.—0’022-0’043-0’057 y 0’ü76. En vista de esta alteración, han acudido á la Intendencia general varios comerciantes de esta plaza importadores de dicha ciase de papel solicítatelo que las remesas que han recibido se aforen con sujeción á los tipos de adeudos señalados en «I arancel y no con los que se lian acordado en dicha órden Superior que los aumenta considerablemente con gran perjuicio de sus inteieses por que los pedidos y ventas del papel recibido los ajustaron á los derechos que debían pagar según la legalidad arancelaria vigente al hacerlo-'.
Esia Intendencia general aplicando el justo principio de que el comercio debe tener conocimiento anticipado de las alteraciones que se introduzcan en los aranceles para eordinar .-us transacciones mercantiles, ha acordado, que, dándose cuenta al Gobierno de S. M. y sin perjuicio de la resolución definitiva que estime adoptar, se atore en las Aduanas de esta Isla el papel comprendido en la partida 244 del Arancel de Importación vigente, sobre los tipos de adeudo <ie U’014—0’027—U’OJ6—0’049 milésimas el kilogramo j respectivamente según proceden-cia y bandera siempre (pie se haya importado en buques entrados en los puertos d«t esta Isla hasta el 8 de Enero eu que la variación del derecho se publicó en la Gaceta, y el que se haya introducido treinta dias después ó sea hasta el 8 inclusive de Febrero, debiendo adeudar las importaciones sucesivas 0,022—u,043—0,057 y 0,076 milésimas cada kilogramo como ha dis puesto ei Gobierno de la Nación.
Lo que se publica en la Gaceta para conocí-, miento fiel comercio
Habana 10 de Maizo de 1871.
El Intendente general, de Hacienda, Joaquín 717. de Alba.
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación Central de pagos, se presentará en esta Contaduría por sí ó por medio de apoderado competentemen-te autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en ia cueuta parcial del Tesoro correspou diente al me3 de Mayode 1869, de su respectiva respon sabilidad, los cuales deberán ser contestados en el im prorogable piazo de siete dias que empezarán á contar se á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 18 de Marzo de 1871.—Rodas.
Los Sres. i). Rafael Cuesta López, Administrador y D. Antonio López Quintana, Contador de la Admi ñistracion local de la Aduana de Guantánamo en los meses de Noviembre do 1865 y Febrero de 18o6; por sí ó por medio de un apoderado competentemente autorizado, se presentarán en esta Contaduría para hacerse cargo de los pliegos de reparos que han ofrecido el exá men de Jas cuentas (le la Administración y meses fin tes citados, al Tribunal de cuentas del Reino, cuyos ¡diegos deberán ser contestados dentro del término de cuarenta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 13 de Marzo de 1871.—El Contador general Rodas.
Jetu<tiiia de Administración de Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Mauuel López Gil, cou-ratistade carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación el suministro del que pueda necesitarse en este puerto el de Cárdenas y N uevitas hasta el 30 de Junio de 1873 bajo los mismos precios, clases y condiciones publicada- en la Gaceta oficial del 5 de Enero de este ufío-y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener iu-gav ante la Junta Económica del Apostadero ft la lina de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parta en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—(Orlos Ruis y de Lanyusnhcim.
* <»n*ejo «le AtlmiuistracioEi «le bienes «(Uibai-gHtlos.
Administración.
Constando del expediente de D. Ignacio Arnao, que no fueron embargadas propiedades de ninguna cía se que le perteneciesen, se avisa al público para que si alguno tuviese noticias de bienes que al mismo correspondan en estas ú otras jurisdicciones, lo llaga presente en las oficinas del Consejo de bienes embargados, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Marzo de 1871, El Administrador general, Agustín Qenon.
D. Vicente Fernandez, censualista ácuyo favor se reconocen en el ingenio “Turtesio” 4641 pesos deimpo-¡ siciou se servirá presentarse en estas oficinas dentro de tercero dia para un asunto que le conviene.
Habana 16 de Marzo de 1871. El Administrador general, Agustín Gonon.
Contaduría general.
D. Joaquin de Almanza y Giner, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, se presentará eu esta Contaduría Cental por sí Ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta de dicha dependencia correspondiente al mes de Enero de 1860 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados eu el imporogable plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de ia Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 14 de Marzo de 1871.—Rodas.
El Excmo. Consejo ha tendido á bien resolverse I saque á pública licitación Ja reparación de la casa nú-I mero 67 de la calle del Obispo; cuyas obras están pre-! supUestadas en 914 escudos de plata.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el viérnes 24 del cor-j riente queso reunirá en el focal que ocupan las oficinas cfel mismo; calzada de Galiano 1#2, á las doce de la ma-| ñaña, adjudicándose el remate al que se obligue á ve-rificar las obras por menos cantidad, sirviendo de tipo ! el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir can | tidad alguna antes de que terminada y entregada la | obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción i del Consejo.
Para tomar parteen la subasta deberá cada lioita-' dor presentar con el pliego cerrado un recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de 200 j escudos de plata, los que se devolverán eu el acto sinó : se le adjudicase, quedando como garantía del cumplí miento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien disponer la Administración, ó persoua que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictaren per la misma siendo de su cuenta el honorario del arquitecto que los practique.
Así mismo el rematador se obligará á empezar la obra tan Juego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna, so pena de perder el depósito por este solo hecho.
lios que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las abras necesarias que deben realizarse, á cuyo fin se les pondrá de manifiesto el presupuesto respectivo eu las oficinas del Consejo, Negociado de alquileres.
Habana, Marzo 14 de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS UENiCRALBS.
Los herederos de D. José Vicente de ia Cruz, médico que fué del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, se presentarán en esta Contaduría Central en dia jy hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871. El Contador Central, Rodas.
D. * Gertrudis Fernaudoz viuda de D. Bernardo de Francisco y Cardin se presentará en esta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarla de un asunto «ue le interesa.
Habana 15 de Marzo de 1871.—El Contador Central, Rodn%.
■ iifcmlencla (renerai «le llaelemla.
D. Joaquin de Almanza y Giner, Administrador que fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados eu la cuenta del Tesoro dedicha dependencia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales Cumplido el período por que fué nombrada deberán ser contestados en el improregable término de
r	1	........... ... cinco días que empezarán á contarse á los diez después
de públicado este anuncio entres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 9 de 1871. Rodas.
AtliufnlNtraciuii Central de Hacientla pública.
Eu la edición de los Aranceles de Aduanas hecha en la imprenta del Gobierno á que se contiae laórden de 1* Intendencia general de 20 de Enero último, dejó de sálvame un error que contiene la partida 428, que consigna en la tercera columuade derechos, 309 milésimas en vez de 300, que es lo que adeudan los tejidos á que se contrae dicha partida de producción extranjera conducidos en bandera española.
Lo que se publica en la Gaceta á fin de que no se perjudiquen los intereses del Comercio por dicha equivocación, adviniéndose que la Guia para la aplicación del Arancel publicada con autorización del Gobierno por el Secretario de la Junta do Aranceles D. Gabriel I del Cristo, que contiene un prontuario alfabético para su mas fácil consulta y la reduccion.de los derechos en pesetas y céntimos que es la unidad monetaria que ha de regir desde 1. ° de Julio próximo, sirve también de texto legal en las Aduanas según lo dispuesto por ei Ministerio de Ultramar.
Habana 13 de Marzo de 1871.~ Jntt Cánovas del Castillo.
nombrados por laHaeienda y el interesado: adelantar por cuenta del precio, tan luego como la subasta sea aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante el recuento y íecogido del ganado los sueldos que devenguen los mayorales de la hacienda ■ .le mas gastos que aquella ocasione, ; royo fine rán los corrales que sean necesarios para elexc. i ■ recuento del ganado que será todo marcado y i;tvuuu a Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que pala presentarse como ücitador deberá garantirse la p¡ , iciOn ton firma de conocido arraigo y que responda co;, estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de ia tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media hora los lieitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán pujas.
Habana 10 deMaizo de 1871. José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino de....enterado en el anuncio publicado eu la Gaceta oficial de..ofrece tomar
el ganado que resulte de saca eu la hacienda «Caugerl,»
bajo los términos siguientes....
Fecha.
Firma.
Solicitada la adquisición dei solar núm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, lia acordado el Excmo. é limo. Hr. Intendente general que se saque á pública subasta el referido solar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son las siguientes:
Al S. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 60 centímetros formando lina figura de cuatro lados que medí la geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse eu una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de lutaule en el despacho de ¡d. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto: el rematador adquirirá Jos derechos y contraerá las obligaciones á que ei mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asi mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer él primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó dei solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo l.° de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando alS. con la calle délos Corrales, al O. con terrenos particulares, aJ E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, «1 referido solar, compVometiéndoss al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los alazos que ti mismo Reglamento determina [ó al condado] la suma de...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que lian importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en laGaeeta de los dias 7 y 8del actual.]
Debiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-eonvento de San Franciseo el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiento de la accesoria núm. 10, cañe del Obispo, se anuncia al público para que los que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta oficina á enterarse de las condiciones y demas circunstancias corresjxjndientée. Habana 16 de Marzo de 1871.	(/. de Loá.
Acordado por el Excmo. éílñio. Sr. Gobernador Superior políticoque tenga efecto el reintegro de 3 escudos 800 milésimas declarados vigentes en clcxá]men de la eueutade la aduana de Nuevitas dei n - « J ulio de 18*8, presupuesto de 1867 á 68, 17 parte, se ci ta por esto medio, á los responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí ó por medio de apoderados se jire-senteu en esta oficina en el término de nuevo dias á hacer efectivo el reint.ergo.
Habana y Marzo 9 de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Acordado pór el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior polítioo que tenga efecto el reintegro de 59 escudos 504 milésimas declarados vigentes en el exánren de la cuenta de la aduana de Nuevitas, del mes de Julio de 1808, presupuesto de 88 á (19, 27 parte, se cita por este medio á ios responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí 6 por medio de apoderados se presenten en eeta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintegro.
Habana y Marzo 9 de 1871—El Administrador, Guillorm o do Laá.
la Junta directiva y comisión de vigilancia de la Aduana de Casilda, y conforme con lo propuesto por la actual Directiva, he acordado que en el mrno de este mes y el de Aliril próximo se cons-tituya la comisión de vigilancia de dicha Aduana en la forma siguiente:
Directiva.
Prftaide.nte.—D. jasé Gómez.
D. Joaquin Almanza y Giner, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Pinar dei Rio se presentará por si ó por medio de persona competentemente autorizada en el negociado 6. ° sección 4. w de esta Contaduría Central & recoger el pliego de censura
Negociado de Bienes del listado.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en ia de Cuba y Colecturía de Guantánamo el remate del ganado que esté Je saca en la hacienda «Cangerí,» bajo el tipo siguiente: abonar de contado en la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantánamo él importe de su tasación que practicarán dos peritos
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del 19 del actual se recibirá en esta Administración general ia correspondencia pública y de ofició que liaya de conducir el vapor-correo español “Barcelona” á Santóinas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Kico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Administrador, Agata.
CUARTA WECCION.
OFICINAS INCALES DH LA HABANA.
(éoñleruo Político do la Uabaua.
D. Andrés Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaooscon el título de “Amadeo 1? Rey de España,” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resuello por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gacela oficiaí, á fin de que los dueños (j0 marcas de tabacos puedan, examinar el diseco Ue la uua
