KJH UMt -Por maadado de su Srla. J. Francisco Rodríguez.	C O 7
El Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdicción en causa contra el aslátcoo José Muoao, en su país Achí, natural de Cantón, soltero, labrador y de veinte y seis aCoi, por hurto de un galápago, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otioiai se convoque a un D. Julio que tiene bodega en la Habana, eou quien dice dicho asiítioo se oontrato habrá tres años, fugándose al cabo de un mes de dicha contrata, para que comparesoa á dec>‘ar en este Juzgado. Guauajay, .Diciembre *8 de 18*«. Antonio Perez.	.
JG1 Sr. alcalde mayor de esta Villa, por ante mí ha diapuesto en causa sobre hurto de »■* caballo de D. Manuel Mí Leal González, y abandono de otro, se dirija la presente á íin de que por ue» ndineros conseoutlros de la Gaceta otlclal se convoque á la persona que se orea ser dueflo de la bestia abandonada ouyas sellas son: color moro agüinado, objeto de que comparezca á este Juzgado en término de cinco dias después del últiuqo anuncio á acreditar la propiedad de diclio caballo. Bán Antonio y diolembrc vcinle y nueve de mil ochocientos ae-enta. Antonio de Porto.	C O 4
En los autos del intestado de don Joaquin Real y y Maja riño y por providencia del diez y seis del qüe cursa se ha dispuesto por el Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral se anuncie el remate de las especies quedadas al fallecimiento uel expresado Majariño consistentes en un baúl de pino pintado, diez y seis chalecos de piqué de seda muy usados, cuatro pauta Iones de mucho uso, uno Ídem casimir, uno dril blanco, tres jaiques de dril, uno de paño roto y otro lanilla también rotos, tasados todos en diez y nueve escudos trescientas milésimas cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el día veinte y siete aei entrante mes de Enero alas doce del día. Hauaua Diciembre ¿4 de 1870. Pido- Agustín Valerio.	C O 7
El Br. D. Nicasio de Navascné» y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oüeial en seis ulimeros a tocias y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien sea un nombre blanco qu# en la noche del treinta de Diciembre próximo pasado cayó al.mar de la muralla cerca de la Maestranza, de doude se le estrajo cadáver, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado cabe del Obispo número treinta en lo que harán un servicio importante á la Dueña administración de justicia; en el concepto que la ílliaciou y vestido üe dicho individuo son los siguientes: de estatura regular mas bien alto, envuelto en carnes, color blanco, ceiuo de cuarenta y cinco á cincuenta afios de edad, oerrado de barba y crecida, ojos azules, nariz y boca regular, pelo castaño claro, bastante calvo, camisa blanca y pantalón de casimir de listas negras calzoncillos de lana, medias de hilo, con sombrero calañós carmelita oscuro con cinta negra y de mucho uso. Y cumpliéndolo mandado libro ia presente purajsu pubhcaion. Habana Enero tres de_.mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.
C O 7
A consecuencia fiel incidente á los auto» de intestado de D. Magin Bássa forináilo sobre calificación do herederos está maridado por el Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi, se convoquen por tres números de ia Gaceta olicial á ios parientes del menor, impúber, D. Magín, hijo legitimo del precitado D. Magin B usa y de D.35 Ysaoei Onva, para encomendarle ia cúratela al quo corrre»ponda y se preste á aceptarla para su comparendo en el J uzgado ai efecto en ei término de veinte días. Y para su puhlicaoion oomo está man ludo libro la presente. Habana,y diciembre veinte y cuatro de mil oohocieutos setenta. Antonio Ramírez,
C O »
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay referente áia causa que se sigue por narto de un caballo á D. Manuel de J. Arosha, el Br. aíoaide mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de este día proveído por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Manuel Bainz, vecino y coonero que fuá de Mananao, á fin de que dentro de nueve dias se presente en- este Juzgado, caite de San Rafael número treinta y de doce á dos de ia tarde á evacuar cierto aoto de justicia que le concierne en dieha oausa. HaDaua Diciembre treinta y uno de mil oeho cientos setenta.-Ursulo Dobal.	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
Bando de Buen Gobierno,
Sínodo Diooesana.. —- -Ordenanza de Co»®cruec*on-KeglnnieiUi'del Consejo do
tracion.......................
XA de Minería.................
Cédula sobre Sociedades Atióminus Ley de propiedad literaria...
Cédulas sobre privilegios J
artísticos.......................
Estatutos y Reglamento del Banco Español.........................i_____
Admii
de inventos
1	50
4	25
1	--
	75}
	75
	50
	25
	Ô0
PARA
EL 0BÍ3PAD0 DE,LA HABANA
PRRiEI.4fODB18n.
•B VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
©RAN SURTIDO]
de]
A LM A N AJQ.U ES'.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE,1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios'sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
AVISO IPORTMTÜ
Al público.
Desdo l9 de Enero d© 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sin<5 ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten'al alcance de todas lasjfortunas, se ha publicadoun
LA ITALIA
GRAN TALLER DE BA8TRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE BAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONBULADO E INDUSTRIA..
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un vanado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable pfiblico de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
El que suscribe, participa al comercio y
público en general, que no responderá á nada, de loque se comprepara el establecimiento situado eu la Calzada de Jesús del Moute uúui. 56ü sin su conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 1870.—José Maria Fernández Villamil.
Se vende la casa calle de la Lealtad número 123 esquina á Dragones, que gana de alquiler 127 pesos, 50 por 100 en un regular precio; el portero de la casa calle de Teniente Rey número 56 impondrá.
E u la calle de Gervasio numero 136se
enajena una buena Vitoria en el mejor estado de servicio y se da en proporción por ausentarse su dueño.
(Habiéndose extraviado el vigésimo de
billete numero 20039 folio 4, sorteo 853, para el día 24 de Diciembre de 1870, se suplica á ia persona que lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo en el barrio de,Villanueva, sétimo distrito, calle de Zequeira, numero 56, que se gratificará caso de saiir premiada, supuesto se fian tomado todas las medidos necesarias, para que no se pague sino á su legitimo dueño que lo es D. Eusebio Martinez.
Se ha extraviado del poder de D. Andrés
Louro, un documento eu que D. Juau Comas, cedia á favor de aquel la cantidad de ochocientos cuarenta y cuatro pesos que ledebia D. J. W. Divas; y como eu esta fecha se ha chaucelado aquel docuineuto, se suplica á la persona que lo haya encontrado lo eutregue eu la calle de Compostela uúinero 137.
Haoaua 23 de Diciembre de 1870.—Juau Oomier.
Licenciado D. José Nicolás de Salas, Isa
establecido su despacho de abogado, calle de Compozte ia número 64.
JUEVES 5 DE ENERO DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Juévés. San Telezforo papa y mártir, y Santa Benita mártir y Amelia virgen.
UABAINA & DE ENERO DE 1871.
Orden de la plaza del 4 de Enero de 1871.
Retreta en la plaza de Arma», 7í Batallón de Voluntario».
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Francisco Ratnirez, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 2? Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntario» de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntario» del mismo barrio.
Patrulla», t? escuadrón de húsarep.
Idem en Jesús del Monte 2. v .Compañía del mismo barrio.
Visita do hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Santa Olalla Moreno, de Milicias Caballería de Güines.
Médieo para la» mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspecion de Infantería y CabaiJeria,
El Coronel Sargento Mayor, ViUalonga.
Faouna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ® distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ® distrito Buarez 99.
Beato distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monta núm. 363, quo se acaba de abiir.
Maouttivos de semana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapia 98..—D. Mariano Segarra» Lampa-tilla 29.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente ¡ Rey 77.—D. Lázaro Chavez, Bol 67.
Tercer distrito. No .habiendo número suficiente Üe faonltativos prestará el servioio el primero quí se presente.
Cuarto distrito, D. Francisco Castell, San Nicolás 130.—D. Francisco Riva, San Rafael 92.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vooal de ia Junta del Ramo.
Real casa de Benejicencia y Maternidad. Diputado de mes Sr. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Cata general de Dementes. Diputado para el mes de Enero Br. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida yjnotas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
~~^E»te e*’el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera | guia bara el uso del timbre,
Se halla de venta al indino precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puncos siguientes:
Enla Habana:
Imprenta del ¿Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería da Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Murada).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de ia Gac eta.
.PARA EL] ARZOBISPADO DE ¿
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AK» DE 1871.
8« venden por mayor al precio da costumbre en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número 11, entra Mercaderes y Ban Ignacio, y en casa de D. J uan Perez Dubrull, único agenta en Bantiago do Cuba.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certiñcacio-ne» dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Moutepío, de gracia, cesantes y jubilados.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauoizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laooratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dieho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quieu se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según ia pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar nluguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas oouooidos hasta el dia, pudíeudo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad ia palabra: Limpíala dentadura sin alterar sn esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálico»,
Tiene también de venta.	.
ELIXIR ODONTALGICO DEDE3FORCE3.
0 ds elixir odoitálgico tiens la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apatas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DBNTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las oáriea, fortifica las encias íes da un Uermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradaole.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 dd la tarda.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
ROU DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Aoadetnia Naoionalde .Medicina y Cirujla de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de qjempios vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brístol, la de Towsond y el Rob de Latfec-teur, no han podido lograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta es ia causa de ia gran boga que ha adquirido uo solo eu ia Isla de (Juba sino en Puerto—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demá3 repúblicas nispauo-americanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores oancero303, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la inestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos Humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de Ban José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cataiá y Barra calle de Banta Teresa y en todas las demás boticas.
Se alquila ua zaguán para doz carruajes
y caballeriza para igual numero de bestias, Cienfuegos 80 esquina á la del Arsenal.
GUIA DE FORASTEROS ig71.
En el próximo mes de Enero se han de comandar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al año de 1871 y se ruega 4 los Sres. de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y demás personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible uua nota firmada de su condecoración y fecha en que le fué conferida.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria reoaida en la causa que se le sigue contra el moreno Cecilio Bantos, por lesiones al de su clase Pedro Garbaraua, se na dispuesto por el Sr. alcalde mayor de Belen, se remate el referido negro Cecilio, tasado en mil escudos, de oficio panadero y hornero, el cual se encuentra en la cárcel Nacional cumpiieu-do la condena de 19 meses 12 días, de prisión, que cumple el dia 29 de Noviembre del año eutrante debiendo
tener lugar el remate, á las 12 dei dia 29 del corriente mes.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS K IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cfcs.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.........................
Autos acordados de la Audiencia, el temo á............................
2 60
AVISOS.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
““En la «alie de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á preoios sumamente módicos.
YAREY.
Lo Tundra al por mayor y menor en la calle de Cuba numero oo.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, ealle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai públioo á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ge solicita al Sr. D. Francisco Dalmati para un asunto que le concierne, en la oalle de Cuba número 88.
A los gres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad (le Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en to relativo á las acciones, mediciones, renaraeioues y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
chag-uaouda
(lilI JiVú DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
_____entre Amargura y Teniente Rey._
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren f unerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, co mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y houras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solametne encontrará todo lo que desee bueno y excelente, ,sino además un servicio pronto j esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tana bien modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento úe sus amigos y del púolico en general, que habiéndole completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejore» úe esta oa-pital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y tos Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás señan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., convencido de que uo naotendo omitido gasto ni saorificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará iodo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade! día ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu ios precios.
.■usiaVbfa.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu la misma calle de ia Habana, frente ai paredón del monasterio do Banta Clara, nunoahasido ue su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia uúin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Broa. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener, •atáiogos de lo» géneros y precios puestos en esta plaza.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de buques.
Da 8. John en 26 diaz, bergantín inglós Maggie Groas, capttan Gross, toneladas 2u), con maderas á Mo-jarrieta y Compañía.
De Nueva Yorlr y Nassau en 6 dias, vapor americano Morro Castle, capitán Adama, tonelada» 1468, con efectos áDrain y Compañía.—Pasajeros 35.
De Nueva York en 6 dias, vapor americano Cleopa-tra, capitán Phillips, toneladas 1646, con efeelo» á Zaldo y Compañía. Pasajeros l.
De VVlimington en 10 dias, goleta americana James Youiig, capitán Wilson, toneladas 261, con maderas á Molí y y „Compañía.
Salidas.
Fara Puer:o-Rico vapor español Barcelona.
FaraOrleans vapor español Maria.
Para Santander.
Baldrá el dia diez de Enero sin fattala corbeta española “Petronila,” capitan Lavin. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus cousige nalarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orieaus, el vapor español “María,” capitan Amengua!. Admite solamente pasageros. Y para mas por-menares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja desoansoálos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaoion para curar ia hemotisis, eatarros crónicos |V agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Empresa üe vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOll BARCELONA.
Gap i tan, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez' y llegará á Aguadilia el 26.
26—	» de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á Ban Thoinas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	»	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 19.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
H—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 18 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Ameil, Juiíá y OI Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Cí San thomas: Larnby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Cí Barac oa: Bres. R. Álayo y O.1 Cuba Br. D. Juan Tarrida.
t e dcspaoha por D. Ramón de Herrera, calle de San ígna lio número 06.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
V- » de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baraooa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. ’ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. do Mayagüez y llegara á Aguadilia el II. fie Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12. de Pnerto-Rieo y llegará áS. Thomas el 12.
Retorno.
16—	Saldrá do S. Thomas y llegará á Puerto-Rico¡el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 18
18—	»	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18.
19 —	u	de Mayagüez y llegará á Ste. Domingo el 20.
20—	» de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
28—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
_25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do
madrugada.
La carga se reoibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bros. Silva, Rodríguez y Oí Baraeoa: Bres. R. Alayo y Oí Cuba: Br. D. J uan Tarrida.
Santo Domingo: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres. Raldins hermanos.
Aguadilia: Bres. Amsii, J uliá y Oí Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Caracena. Banthomas: Bres. Lame y Cí
Be despaoüa por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio numero 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Bareelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Cor uña, Bantiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Banta MartadeOrtigueira, Vnlagarcia, Rtvadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga» de Oms, inhestó, Viilaviciosa, Riva-deseila, amaroa, Pravia, Gudilioro, Balas, Candamo, Cangas do i'ineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-presente, d'orrelavega, humosa, finoao, Ban Becastian, ampiona, Pal.na du Mallorca, Manon, ioiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vaiiadoiid, Játiva,Doma, Aguilas, Corea, Cara vaca, Cieza, Muta, Espinarco, lacla, Juuniia, Mazarrou, Onüueia, Hetin, Aloacete, iluetva, Górdova, Granada, Carmena, Eeija, Utrera, Ayamoiue, Antequera, y Ban Feu¿ de Gnxols, la giran en todas cautidaues y a corra y larga vista, calla de Gubanúin. 88 entre l'enieme-Rey y muralla.
J. Demestre y Uomp.
SOCIEDADES ANONIMAS. Ferro-carril üel Oeste.
Administración general.
Tren extraordinario de viajeros para los dias 6, 7 y 8 del próximo Enero por la tarde.
Accediendo á los deseos de los vecinos de Alquízar que celebran ra fiesta del Banoo patrono de aquei pue-oio en lo» expresados días, e»ta Empresa na mapussto establecer un tren extraordinario de viajeros que saliendo á las 2'ñe la tarde de Cristina, liegas a Artemisa á tas 4 y 31 minut js y regresara ios siguientes días 7, 8 y 9 por la mañana, sane uno de Artemisa á las 8 y ód para negar á Cristina a las 8 y 3e eu tos mismos términos que lo veriücó dicna tren ios días 25, 26, 27 y 28 del corriente.
Habana Diciembre 31 de 1870.—El Administrador general.
Einjiresa üe Almacenes üe Depósito creada , por ilaceudaüo»,
No habiendo tenida efecto por falta del necesario número de concurrente», la J unta geueral de esta Bocio-dad, para la cual se. señalo ei día ro del próximo pasado Noviembre, na acordado ia Directiva que dicna Juma tenga lugar el día oaue dei entrante huero á las doce de su mañana, eu ta casa nñmero 68, oalle de Cuca, con ia advertencia de que oe verificará, oju el número de accionistas que a eua asista, sea cual fuere; debiéndose en dicao acto e.egu ta Comisión de glosa de la eueuta y ios Vocales y »úpennos cumplidos de la .Directiva. Habana Diciembre 29 do 1876.—Ei Booretario.
Compañía üo Seguro* marítimo* üu la iiaoaua.
No habiendo podido llevar»« á efecto el objeto de la «onvooatoriu de ia Juina general extraordinaria de ayer con motivo de las cuestione» »asonada» soore Validez de la» represen tablones, en virtud del acuerdo de ia misma elBr. D. Juñan de Zuiueta, Presidente de esta Compañía, ña dispuesto la continuación Ue moña Junta para ei día 24 dei corriente, á ias once de sn mañana, eu ra casa del estaoiecimiento, calle de Ban Ignacio numero 46, con objeto de proceder con arreglo a ios Estatutos y Reglamento Uei Banco mercantil de la Haoaua, bajo cuya denominación queda reformada esta Compañía, á la elección de un Director, por virtud de ia reaunola del propietario, un presidente y ocho vooales, lo» cuaie» «on eiiufrasorito formarán la Junta Dirsjuiva del retando Banco, a ña ñs que este comience ei primer año do su ejercicio sojiai on t. J do Euro próximo, según lo di*-puesto on el artículo 16 de su» Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los Bres. aecionista» para que se sirvan asistir ai acto.
Haoaua 2J ue Dieiemore de 1870.—El Secretario, Andrés dei Castillo.
Compañía üc samiue üe Hierro üe la Haoaua.
No habiéndose presentado ncitalor para el suministro de la leña que pueda necesitar esta Compañía desde í. 3 de Enero a Ji de diciembre d* I8íi, eidia id del «orrients en que se lijó para ei acto *u ia Administración general, se ha aoordado trasíeririo nuevamente para ei Uia Uo» de Enero próximo venidero a ia una de ia tarde eu la misma Administración General sita en Vitlanueva, con arreglo ai pliego de condiciones y modelo de proposición que continúa de manidosto eu el Almacén general, sito en ei patio de ia misma estación de Vniauueva.
Habana 12 de Diciembre de 1876. -El Administra dor general, J. B. Cantero.
Be solicitan peoues esclavo* para los trabajo» do la estación de Bataonuó. El Jefe de la estación du Villa-nueva impondrá.
Compañía del ferro-carril entre CieuGiego.s y Ahuciara.
El Reglamente de esta Compañía en su artículo 23, establece que el día 15 de Enero de cada año, se celebre Junta General oon cualquiera que sea el número de só-oios que concurra; y lo recuerdo á ios Bre». interesados para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa número 2, oalle del Tejadillo, donde tendrá lugar el acto.. Un dicha reunión se procederá también ai nombramiento de Vi*e Presidente y al de dos Vocales de ia Directiva.
Habana Dieiemore 14 de 1876.—Ei Becretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
5—
6— 7—
10—
11— 11-
12—
GRAM TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por
Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona.
Tercera fun*ion del segundo y último abono.
Para el viernes 6 de Enero d* 1871.
Se pondrá en escena la comedia en tres actos, MARCELA O CUAL DE LOS TRES.
Dando ña con la comedia en un acto,
MARINOS EN TIERRA.
_____Rg*Empezará & la» siete y media en punto.
TEATEO ALBISU.
Compañía d* Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBBLO.
13. *• función de abono Para el viérnes 6 de Enero de 1871.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos,
UN BALLO IN MASCHERA.
CIRCO UE VARIEDADES.} _
Situado oalle de San Rafael núm. 1, antiguo Louvre* Gran eompañia ecuestre
de los Sres. D. Antonio Escopeloti y D. Jose Valí.
Habrá funoiones diaria*.
IMPRENTA DEL GOBIERNO?'