
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambien y acciones.—D. Joaquiu (¡u Vicentey í). Felipe Ruz.
De. frutos.—D. Pedro J. Gutiérrez y chut Pedro Se-Sedano.
Habana 7 de Febrero de 1871. El Síndico, Ignacio Peña'ver.
CIÑAS DKL INTBKIOS.
Capitanía de i partido de Guatioy'ayaóo.—Habiendo rocurrido al Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción D. Francisco Vargas y Delgado, natural de San Antonio ele los Baños, de estado viudo, labrador, de 51 años de edad, estatura regular, pe'o castaño, ojo» pardos, nariz regular, barba poblada, cara llena) color trigueño, y que 1# fuú expedida por esta Capitanía al número 243, Cu 26 do Enero próximo pasado de 1370.
S. Sría. accediendo íí su instancia se ha servido disponer se le provea de un duplicado, publicando la invalidación del extraviado. Recreo y Enero 13 de 1871. —El capitán, Ricardo Robert.
Ilustre Ayuntámiento de Ságua la Grande.— Formado por esta Municipalidad y sus asociados, el censo ó listas electorales con arreglo a lo prevenido en los artículos 17 del Decreto sobre elecciones de Diputados á Córtes, fecha 14 de Diciembre de 1868 y el Reglamento para la egecución del misino, se mandan exponer al público en la Sala Capitular de esta Cabecera, en la de los Partidos de este Distrito que tienen Jimias Municipales, y cillas easas-Capitanías délos que no la tienen, para que los individuos que se crean con derecho íl iigurar on las expresadas listas, puedan reclamarlo dentro del plazo de quince dias íl contar desde la fecha de la publicación de este anuncio hasta las doce, de la noche del dia 13 del mes entrante en qiíe vencen y con extricta sugecion ú las provenciones que se citan.
Artículo 1!).—Solo los electores de cada,sección inscritos en las listas publicadas tendrán derecho £i hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras per-souas, ó a qué se rectiliquen los errores cometidos en las listas.
Artículo 20.—Las reclamaciones de inclusión ó exclusión en las listas electorales, deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento del Distrito, por escrito en papel simple; pero con la debida documentación para acreditar el derecho ft la inclusión ó exclusión reclamada; de otro modo no se dará curso á aquellas. Las de rectificación de errores podrán hacerse vorbalmente justificando los asertos.
Y á fin do que on ningún caso se alegue ignorancia »e insert ieste anuncio en los periódicos locales “El Sigua,” “El Comercio,” “En la Gaceta oficial de la Habana” y por cedulones para la mayor publicidad. Ságua la Grande 29 de Enero de 1871. Enrique Trillo Figueroa.
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio que en veinte y tres de Noviembre de 1S65 y registrada al núm. 59, le fué despachada al asiático Esteban Carrillo, de 10 años de edad, natural do Cantón, de estado soltero y de oficio campo, por esta Tenencia de Gobierno, cuyo asiático tiene vigente su domicilio en Batabauó, lio dispuesto en decreto do este dia recaído en las diligencias practicadas al efecto, se lo provea al interesado d© un duplicado de la mencionada carta que so archivará en la Capitanía de su residencia y que se anuncie por tres nímeros de la Gaceta oficial de la Habana la invalidación del documento extraviado, de 1870. Hipólito Arnaud.
Bejucal, Diciembres
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndosele' Gtraviade á D. Julián Garcia y Sánchez, natural de ex ti ira do Melena, casado, labrador y de cincuenta años de edad, la cédula do vecindad que como cabeza do familia, se le expidió en esta capitanía, en 2!) de Enero del corriente uño al número 357, provisto al interesado de duplicado, y dispuesto por el Si'. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oficial invalidando el documento Contraído, haciendo responsable al que lo tenga y no lo presente á la Autoridad mas inmediata, al objeto indicado, en cumplimiento y con dichos fines, libro la presente en Alquízar á 3 de Diciembre de 1870. José M. de Murga.
Habiéndosele extraviado á D. Zacarías Hernández, natural de Alquízar, de estado soltero, de profesión labrador, de quince años de edad, la cédula de vecindad que como no cabeza de familia, se le expidió en esta (Japitanía en 23 do Julio del año actual, al núm. 1874, provisto al interesado de duplicado, y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oñ-•ial, invalidando el documento contraido, haciendo responsable al que lo tenga, y no lo presante á la Autoridad mas inmediata, al objeto indicado, on cumplimiento y con dichos liues libro la presente en Alquízar á 3 de Diciembre de 1870. José M. de Murga.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele quemado á D. Julián Falcon, natural del Calvario, de este vecindario, estado viudo, vendedor de frutos y de cincuenta y seis años de edad, en el incendio ocurrido en su casa on este pueblo habrá como cuatro ó cinco mese» la cédula de vecindad que eu 19 de Enero último al número 450, lo fuá expedida por esta Capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción on su superior decreto focha de ayer se ha servido disponer se provea de un duplicado al interesado, y que se anuncie al público por este medio para los efectos uue en ,-u consecuencia corresponden. Calabazar 6 de Diciembre de 1870. José S. Barrera.
Capitanía de Macuriges.—Habiéndole despachado una cédula por duplicado al pardo libre Antonio Díaz, natural do Santa María del Rosario por disposición del Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon por extravio de la primera que la obtuvo en Bacurauao reregistrado al número 35 y con objeto.de quose inutilice este, lo que so publica en la Gaceta para ios fine - oportunos. Cláudio 17 «le' Diciembre do 1871). Antonio Basterrechea.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago da las Vegas.— Anuucio. Hallándose vacante la plaza de Preceptor de varones del pueblo de YVajay, dotada con el haber anual de 840 escudos, Se anuncia así al público, con el fin de que los maestros do instrucción primaria que quierau optar á la referida plaza, presenten sus Solicitudes en lá Secretaria de esla municipalidad acotnpa-ñadosde sus correspondientes títulos y demás documentos que juzguen necesarios para la provisión en propiedad, lijándose el término de treinta dias contados desde esta fecha para proceder ála elección de los aspirantes. Santiago Febrero 3 de 1871. El Presidente, Juan Aguirre.
%>«aT
iíWMMM
Recaudadores nombrados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. Gonzalo Valdés del Puerto. Alquízar.—D. Fausto Septiem.
Vereda Nueva.—D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua.—D. Francisco Ugaldo.
sian Autouio 24 de Enero de 1871. El Secretario Contador, Manuel Vises.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de'Matanzas. Secretaría. Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de la techa y do Orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha señalado el dia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en las plazas y paseos «le esta ciudad, dotada con 38 pesos al mes ó sean 76 escudos; cuyo acto tendrá efecto á bis ocho de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en terna al Gobierno Superior político como está mandado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al Sr. Presidente. Matanzas Enero21 de 1871. Eltíecretario, Rafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento de Cei Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas.— Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se ceuvocan aspirantes para la subasta de las reparaciones que han de hacerse eu les colgadizo» de la plaza del Mercado Santo Tomás, que sirven para el espundio de baratillos y pescadería, así corno á la casilla donde concurre ei Sr. Regidor Diputad» de mes en las horas del increado, para cuyo acto sé ha señalado el dia diez de Febrero próximo á las 8 de la mañana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1? Se ebliga el contratista á hacerlas reparaciones de los eobertiz >s eu que se hallan situados los baratillos y pescadería y l ia de la casilla destinada al Sr. Regi-dor Inspector de la plaza del Mercado de Santo Tomás, con forme se indica en el presupueste per la »entidad de 539 escudes SÍS milbsinaos.
2 ? Las reparaciones se liarán con materiales de superior Calidad y deberán quedar termiuadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien jas recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y ¡i las contenidas en el pliego general para las contratas de Obras públicas. Matanzas ®otubre 29 do 1870. Pedro C. del Pandal.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes.
[Se publicaron el 80 del corriente.]
Gobierno político y militar de Matanzas. Secretaría do la Junta do caridad y Beneficencia. Vencido el término de la contrata del Depósito judicial de esclavos cuyos salarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se 1ra acordado por esta Juuta se suque á subasta dielio arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 20 de Febrero próximoá las doce del mismo en el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo q.uo en cumplimiento de lo acordado anuncio por esto medio, á fin de que. la» personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. coala correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudieudo ocurrir los interesados á e~sta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que (jueda sugetoel que resultare rematador; eu concepto de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que en dicho De pósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
"SEXTA SECC¿OX.
.iU/.UAIMtS r>K l’RIMKKA INSTANCIA
Alealdia mayor del distrito del Cerro. Decanato. El reparto de los negocios civiles tendrá lugar diariamente á las siete de la mañana, en el local de dicho Juzgado, O Reilly, cincuenta. Habana, Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, L. Luis Rodríguez.
.^-yrr v '*° BüTJTJ*
•*JTJ
Oo


70» ,
iVmmkA
/•....
El Juzgado de paz del distrito del Pilar, a eargo «leí Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, queda eonstituldo desde esta fecha eu la calle de ia Lamparilla número veinto y siete y medio entre las de Habana y Compostela. Y de órden de su Sría. se anuncia al público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J. Brisefio, Secretario.
tlTOS.
A consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedad de Mariboua Iniguez y compañía el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de primero del que cursa se señale el término de treinta dias para que los acreedores á dicha quiebra presenten eu esta escribanía á mi cargo sita en la calle de San Ignacio, número veinte y ocho los títulos justificativos de sus Créditos, prefijando el veiute y ocho de Marzo próximo para celebrar la junta de exámeu de los créditos, ccyo acto tendrá lugar á las doce de dicho dia eu el juzgado, calle de Sau Rafael, número treinta y dos
Y
ta oficial libro el pr
mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.
A 8
Y para su publicación en tres números de la Gace-ficial libro el présente. Habana, Febrero tres de
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—Se halla vacante la plaza de maestra de Ja escuela municipal de niñas de este pueblo, dotada con qi sueldo a-nual de 1632 escudos y 96 para gustos du material, sien do de cuenta do la que la sirva él alquiler de casa para escuela; y como sin embargo de las repetidas Convocatorias de aspirantes quo se han 'publicado en ia Gaceta oficial, no se ha preséntalo solicitud alguna á c-11a, se vuelve á publicar por tercera vez á fln deque lae maestras que deseen optar á su desempeño 1° solí« citen eu el término de 30 dias á contar desde hoy, por medio de instancia documentada, dirigida al señor alcalde presidente de este Ayuntamiento. Consolación del iánr 31 de Enero de 1871. El Secretario, Gregorio Garcia.
Inspección de Vigilancia de Bejucal..—De órden del Si. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 412 expedida en esta dependencia en oace de Febrero de 1870, al cabeza do familia D. José Ramón Rodríguez Martínez que la extravió, y es natural du Ceiba del Agua, edad 51 años, casado, maestro de azúcar, veciuo del cual ton Aguas Verde». Bejucal 1.a de Febrero de 187T. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.— Habiendo ocurrido á e.-ta Tenencia de Gobierno D. José Zaldua Apaulara, eu solicitud de construir un horno para abrir una panadería eu la calle do Corral-Falso número 139, y siendo esta clase de establecimientos do los señalados por la Ley como perjudiciales cu poblado, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que si alguno se considerase perjudicado con su iustalacion, ocurra á mi Autoridad á producir su queja eu la forma prevenida, eu el término do un mes acontar desde la fecha. Guanabacoa, Enero 31 de 1871.—El Secretario, Manuel V. Meaua.
Contaduría de Propios y Arbitrios de San Antonio.
__13; Ilustre Ayuntamiento de esta villa, eu uso do las
facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 20 del que rige, que la reo«tidkcioii do los derechos del arbitr.e de marea de earruage¡«, correspondiente al presento año económico, dé principio eu 28 del presento para cuyo efecto desde d icho dia hasta el 28 de Febrero próximo se hallarán ios libros talonarios on los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á continuación, á fin deque los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previeno en la citrda Infc-truccien dé Propios; cu la mieligeucia do que trascurrido dicho término’, so procederá contra Íes morosos p la vía de apremio como e«-¡á mandado.
Y á tiu de que llegue á conocimiento de los contribuyentes y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al público por esto medio, do Orden del Ilustra Ayuntamiento.
-	*	* ,0°Jh	'
dos de la deble itftgfi.,/lLdi'atnu) labrero primero de mil ochocientos setenta y-inl/ig JWb (ite y ítbme ro. Por
mandado de S. Sría. Mateo7®.’ .VA'sjMGo» 9
D. José Diz y Romero alcalde ma^e^feriío del ---------- „	---------«g» a»,
Pilar do esta ciudad.-Por el presente edicto crftts^co á y altos, situada eu el pueblo do Casa Blanca, calle los quo se consideren con derecho de heredar los bienes^ -Círmeu, número currouta y nuevo retasada en o del moreno Marcelino Quintero, natural que fuó de esta —*■	1—■ —	- ■	-
EDICION.
Don Nicasio de Navascué» y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón citó, llamo y emplazo al moreno Francisco Caballero Ledo, natural de Puerto-Ricojvecino.de esta ciudad, soltero, esclavo de D. Jaime Pascual jornalera y de veinte y cuatro año para que dentro de nuevo dias comparezca á ser notificado citado y emplazado para ante la Exorna. Audiencia del fallo dictado eu la causa formada por amenazas á don Antonio Alvarez y Garcia apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal para que con elfos se entienda dicho trámite y todos los demas qua ocurran. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de de Navascués y Aiza. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 10
Don Lúeas Garcia Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción.--Por esta mi primera carta deedic to y pr -gou cito, llauioy.i m lazo á.don Rafael Relio y don Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran á fin de que sj presenten eu la Cárcel publica de esta Villa á descargarse de la culpa que les resultaujen la causa que so instruye por asalto y conato de robo á don Domingo Rodríguez, seguro de que si asi lo hicieren ¡se les oirá y administrará justicia y «le lo eontrario se les declarará rebeldes 6 incursos en las penas de la^Ley y "por bas tanto Fosestrado del Juzgado paralas notificaciones y demas tráinitss del procédimieuto.-San Antonio tres de Febrero da mil ochocientos setenta y uno.-Garcia Rui*.-Por mandado de su señoría.—Eduardo Cayetano Martínez, y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Gayetano Martínez.	E O 11.
Don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Foresta mi seguuda carta de •dicto cito llamo y emplazo á don Andrés Encinosa [hijo] natural y vecino de esta villa, soltero de veinte y seis años do edad ¿y labrador para que se presente en ia Cárcel de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta enjla causa que se instruye sobre hurto de un caballo de don Juan Pablo Ortega y etre de don Francisco Cordovés, seguro de que si así lo hiciere sejle administtará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde é iueurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites dui proesdimieuto. Han Antonio Febrero trss do mil ochocientos setenta y uno. García Rui». Por mandado de su Srír. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oli cial libro la presente. San Antonio Febrera tres de mil ohoeieutos setenta v uno. Eduasdo Cayetano Martínez.
E O 10
Por] disposición del Sr. Juez de paz do «sta villa Licenciado D. Miguel Francisca Vioudi, estámaudado que se inserta en la Gaceta oficial por tres números consecutivos el edicto del lenor siguiente. D. Pabfo González Lauzau Juez de paz primer suplente. Por el presente hago saber á don Francisco do Paula Echeza-bal, que «n la demanda que le ha establecido don Antonio Gelt en cobro de cincuenta y tres pesos tres y me-I dio reaiss, y por su rebeldía se le ha condenado en pro-| videncia de hoy al pago de dicha suma y costas eu el término legal. Guanabacoa Diciembre veinte y tres «le j mil ochocientos setenta. González ¡Lauzau. Por mam-dado de 8. .Sria. Miguel Palmero Secretario. Y en cumplimiento de lodispu, sto libro la presenta. Guanabacoa veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y uno Por mandado de su Sría. Eduardo Moreno Zurita, Secretario,	p 1°
Xi. Jo-ó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el pro eute se hace saber que en los autos del concurso de D. Cornelio O. Goppinger, han sido electos como síndicos de él D. Rafael Padró y D. Juan Francisco Martínez: lo queso hace saber á fin de que sean reconocidos como tales y que todos los que tengan que entregar al concursado algunas santidades no lo hagan sin» á los mencionados síndicos apercibí-
ciudad, de cincuenta y ocho años: hijo de José Doloree y de María de la Cruz Norofia, y viudo de Maria Clara Herrera: que falleció intestado eu Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias, contados desde el siguiente al del tercer anuncio en la Gaceta oficial .comparezcan en este Juzgado por el oficio del infrascrito eseribauo 1 deducir el que les asista, y se hace saber (pie en reclamación do la herencia se ha preséntalo José Timoteo Quintero, hijo legítimo del finado y de la expresada su consorte.—Habana y Febrero cino-j de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero.—Por mandado de su Srla.—L. J. Ramón Portocarrero.	C O 9
Nos D. Tomás Ubiorna ¡íaenz de Valluerca, Pbro. etc.—Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas la propie-dad de la Capellanía de mil cien pesos de principal que mandó fundar Di Manuela Chacón y sea preciso pro-veerlacenarregloá la fundación y sagradoseáuenes, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto quo damos y asignamos por único jt perentorio término se presenten en este Ntro. Tribunal de justicia á deducir el (pie les asista aperaibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á primero de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por mandado de su 8rfa. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la preseute. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 7
D. Candido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi seguuuo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pascual, natural de Macao, soltero, de 28 años y mayoral de una cuadrilla del Ramo de calle«, para que dentro (le nuevo dias se preseute en este juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en 1 - causa que se le sigue por lesiones a les de su clase Juan Francisco; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Haba-ua Febrero cuatro de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres húmeros de ¡a Gaceta oficial libro la presente: utsunra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 0
D. Severiuo Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplnzo á 1). Cúrlos García y D. Rafael Bello, cuyas generales no constan; para que dentro de los nueve di as siguientes se presente eu la Cárcel pública de esta Villa, I estar á derecho enla causa que se le sigue por asalto y robo á D. Máximo Nuñez: si así lo hicieren, se les oirá en justicia y en su defecto, les parará el perjuicio que haya lugar dándoles por bastantes los estragados del juzgado. Guauajay Febrero tres do mil ochocientos setenta y uno. Severiuo Prieto. Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocha. Es cópia. Manuel de J. Arocha.	E O 9
D. ltamou de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria de esta capital.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se cousideieu con derecho á suceder á D. Justo Ca-suzo y Le saín a, conocido por D. Juan Cordero, para que eu el término de veiute dias, después del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado de mi cargo por ante el infrascrito escribano con los documentos necesarios á deducir el que les asista, eu concepto de que lo ha verificado ya D. J uau Casuzo y Lesama, como hermano carnal del tinado.-Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos setenta y uno.-Ramon de la Mata.— Poi mandado (le su Sria.—Br. Bernardo del Junco.
E O 9
D. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los quo sean acreedores de D. Juan Vilches y Parodi, vecino de esta villa, para que en el dia cuatro de Febrero próximo á la una de ia tarde comparezcan en este Juzgado á celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos del concurso voluntario promovido por el citado Vilches haciendo cesión de bienes á favor de sus citados acreedores, previniéndose á estos que solo podran concurrir ála junta los que hpbiereu presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten apercibidos de’que el acto se celebrará con cualquiera que sea el número de los coucu rentes, y que el acuerdo de la mayoría de estos será obligatorio pura los que dejen de asistir. (Jieufuegos, Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado. José J. Beranguer.	COS
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este parti-áo juJioml oto. Por esta mi carta de edicto,, cito, llamo y emplazo á don Nemesio Rueda, natural deTá Habana-vecino de esta Villa, soltero, de veinte y dos años y do oficio tabaquero, para que deutro del término de nueve dias se ¡tresente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de dinero á don José González; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles fos Estrados del Tribunal para la» uotificiciones pendientes, ¡áagua la Grande Eneio 17 de 1871. Aureliano Medina, i'or su mandado. P. N. Andrés Palau.	E O 4
D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo Marqués do la Isla, Auditor Honorario de Guerra y Alcalde mayor Juez de este partid») judicial etc. Por esta mi prsmera carta de edicto, cito; llamo y emplazo á donjuán Enrique Arbelo, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias, se presente en Ja cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiere se le oirá y ad-ministrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Enero nueve de mil ochocientos soten a y uno. El Marqués de la Isla. Por mandado de su ¡áríu. Pedro Putarco Renté. Y cumpliendo con lo mandado libro la presante en Güines á diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Pluarco Renté.	E O 4
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este paitilo judicial etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mayo para que en el término de nueve dias se present en ei J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la causa que se le confiere en la eausuquese le sigue por calumnia seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y hábiles los estrados de! Tribunal para las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que preseute. tíagua la grande Enero diez y ocho do mil ochocientos setenta y uno Aureliano Medina. Por su mandado N. N.	K O 7
JilhU ATO.
Don Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia ai público el remate que ha de ¡¡verificarse en el Júzga lo sito en ia calfo fiel Obispo numero treinta el dia primero de Marzo á las doce, de un terreno con sus fábricas compuesto de mil ciento cinco varas planas sito en el barrio de Jesús Malla calle de la Esperanza número ciento trece tasado en cuarro mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por el Director de la Caja de Ahorros contra la morena libre Dainiuna del Rey en cobro de escudos. Habana Febrero cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Par manda lo de 8. tíría. Francisco de Castro.	R 10
Ei 8r. D. Lúeas Garcia Rui* alcalde mayor de esta
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del dietrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que quieran hacer proposiciones & una casa de manipostería, tablas, tejas azotea
del once
mil ochocientos treinta y ocho escudos, cuatrocientos cuarenta milésimas, para que comparezca en la sala del Juzgado el dia 16 de Febrero próximo entranteá las once de su mañana que es el dia señalado para el remate de aquella, paciendo ocurrir autos á la escribanía del actuario á instru-rse; que así lo teago mandado en los autos seguidos por D. Fermín Ortega ¡Salomen, los here-üeros de Dr Gabriel Sierra y D. a Josefa Varela en cobro de pesos. HabanaEnero veiute y uno de 1871—Ainz
Por mandado de 8. tírla, Gabriel de Salinas. R 9
A eonsecuecia del inteslado de D. José Sobaron, ha dispuesso por ante mí el Sr. alcalde mayor d6 esto partido judicial que se auuncie al público por este medio haberse señalado el dia diez y siete del corriente mes para el remate de los bienes de dicho jucio consistentes en una casa situada en el caserío de la Herradura, de embarrado y tejas sobre horcones de corazón, con’ su cuartería y demas anexidades, su armatoste de cedro y una posesión de vega anexa de una caballería y veinte y tres cordeles ó sean catorce hectáreas trescientos setenta y tres milímetros, sus cercas, casa de vivienda y otra de curar tabaco y de guano tasado todo en seis mil uovocientos veinte escudos y los siguientes esclavos: Salomó criolla, tasada eu mil doscientos escudos; Aurelio, de dos años, en trescientos escudos; Cristóbal,’ como de cuatro años en quinientos; Eustaquio, como de veinte y dos en mil seiscientos; el mulato Julián como de cinco añoseu trescientos; la negra Anastasia como tle cuarenta años, coartada en mil cien escudos; el mulato Encarnación de diez y ocho años, en mil cuatrocientos escudos y Estefanía de diezafiosen mil escudos. Y se anuncia al público á lin de que el que quiera hacer proposi-ciouesoeurra á verificarlo el dia desiguauo. San Cristóbal Febrero tres de 1871. Andrés Fraga. * R 9 Por providencia del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilav se manda que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público ha berse señalado de nuevo para el remato délas casas cade ia Zauja número cuarenta y uno y cuereuta y tres, la primera avaluada en doce mil seiscientos ochenta y un escudos, seiscientos cincuenta milésimas y la segunda en cinco mil ciento setenta y cinco escudos, quinientas noventa milésimas, las doce del dia catorce del corriente, en las puertas del Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto designado con advertencia de queno se (¿admitirán postura que no cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. AlejandroNufiez. R 9 El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en las diligencias para tratar de la aseguración del legado que don Manuel Zaldivar hizo de cuatro mil escudos al menor expósito don Julián Valde», se anuncia en tres números consecutivos do la Gaceta oficial proposición que hace don Martin Zardivar de asegurar dicho legado en un potrero de diez caballería de tierra titulado San Francisco de Paula con el Ínteres de un diez por ciento al año que abonará por mesadas, habiéndose señalado para el acto de pujas verbales el dia veinto y siete de los corrientes en esto Juzgano á la hora de las doce. Y para que tenga efecto libro la presente.— Güines tres de Febrero de mil ochoeientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rentó.	R O 10
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Ja-rueo, librado en el intestado de J). Manuel Guzman Medina, lia dispuesto el de igual clase de esta villa y por ante mí se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia veinte y tres del corriente & las doce de su mañana en este juzgado, de uu sitio de dos ca ballenas de tierra con sus fabricas, cercas y árboles, y una mulata, tasado todo eu sieto mil doscientas treinta escudos. Y para su publicación libro Ja presente. Güines, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
i or auto de treinta de Enero próximo pasado, proveído por el Sr. alcalde muyor del distrito de Jesús María y dor ante mí está mandado se publique eu tres números de la Gaceta oficial el edicto siguiente: D. Ramón de la Mata, alcalde mayor deldistriio de Jesús María eu esta ciudad de la Habana etc. Por al presente se hace saber al público que á consecuencia délos autos de intestado de D. Manuel Albo y López se ha dispuesto el remate en púb.ica subasta y por término-de veinte dias de una casa de manipostería eu la calle de los Corrales número treinta y siete, tasada en seis mil doscientos treinta y ocho escudos noventa y nueve centavos, señalándose para e’ remate las once de la mañana del dia tres de Marzo próximo venidero en las puertas del Juzgado, sito en lacaile de Aguiar número diez y siete; y se publica por este medio para que el que quiera iute-truirse de lo conducente ocurra á la escribanía del actuario, advertido de no admitirse proposición que no cubra los dos tercios del justiprecio. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ramón de la Mata. Por mandado de S. Sríu. Antonio Ramírez. Y en cuni]Tiim¿u„in de lo mudado libro la prese ule. Ha# baña y Febrero 1. ° de 1871. Antonio Raníño-
ROS
lOSTOCATOlUA.
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Beleu y por ante mí, á consecuencia délos «utos formados sobre el fallecimiento de D. Antonio Leal y González que cursan en esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del corriente, que por veiute números consecutivos do la Gaceta ofical se convoquen por segunda ve/, y conforme al artículo trescientos setenta y uno de la L ;y actual á los que se consideren con derecho á suceder en sus bienes para que en el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo en la forma legal cu concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, de esta lo soltero y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cutí tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y que los que hasta la fecha han ocurrido al juicio cou ese carácter son sus sobrinos D. Francisco María Quintín, D. José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D. s María Felicia, de las Mercedes yD.a María de la Luz de los Dolores Paeenda y Leal, Y á fin de que tenga efecte lo dispuesto libro la presente. Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
------ O 8
El Sr alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha consecuencia de los autos promovidos sobre el fallecimiento intestado de doña Dolores Chappotin y en providencia de veinte y tres de Enero último ha dispuesto se cite llame y emplace por secundo edicto y término de veinte dias en conformidad al articulo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil á todo ei que se crea con derecho á heredar á la citada doña Dolores Chappotin de Cárdenas que falleció on veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nuevo sin testar, la cual era nalui al de esta y vecina ilel barrio del Cerro, casada con D. Nicolás do Cárdenas y Herrera y de treinta y seis años de edad, á lin de «jua dentro de dicho término comparezcan en el Juzgado por medio'de Procurador á justificarlo legalmente, en concepto que hasta la foche 1) han verificado sus lejlti mos hijos nombrados doña María de la Asunción, Tranquilina, D' Miguel Alejandro y D. Alberto José Cárdenas y Chappotin. Y eu cumplimiento de lo mandado y
Íiara su publicación libro la present a Habana tres de Pedrero de mil ochocientos setenta y uno. J. Franoiseo Rodrigue*.	C 9
En el incidente á los autos del concurso necesario formado á los bienes de D. José de la Cova Herrera, pro movido por D. Felipe Ortiz sobre tercería de dominio de fos alquileres de la casa calle de San Luis Genzaga nú mero ciento cuarenta y nueve: ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se convoquen á todos los acreedores del referido Cova, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de
de un sitio (ie media cohalleria de tierra de primera clase situada en el cuartón Guachinango, con sus fábricas, po*o, esreas y arboledas, justipreciada eu siete mil trescientas setenta y dos pesetas cincuenta céntimos, el ajuar y menaje de la casa que lo constituye, un escaparate de eedro, una mesa de id. con su tabla de caoba, otra para comer, otra jarrero, nueve taburetes de cuero, una cuja de pino, una batea de cedro, una paila de cobre, dos calderos, uu anafe y tre» plaucbas de hierro, tasado en ciento cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos, una uogra nombrada Seucion criolla, de 40 años de edad, lavandera y aplanchadora regular, en mil ochoeientos sefenuv y cinco pesetas: una mulata Pilar, criolla, de 15 años, cocinera y lavaudera en dos mil ciento veiute y cinco pesetas cuyas partidas suman once mil quinientas quince pesetas. Asimismo está dispuesto se anuncie al público la proposición que lia eon-iguado D. José J uliau Quintana legítimo consorte dula heredera doña Maria de la» Mercedes Rufina Es-tevéz y Suárez, la cual es la siguiente, se adjudica eu parte del haber que en divisoria pueda corresponder á su expresada consorte por el precio íntegro de su avaluó y diez pesetas mas una casa do tabla y guano sitúa ,da en esta villa calle del Paseo, marcada con el núm. 13, con su cociua, poza y cerca, construida en medio solarde terreno quo está justipreciada eu seiscientas dos pesetas cincuenta céntimos; á fin do que el quo quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse y al juzgado el dia de Ja subasta. Sau Antonio 4 de Febrero de 1871. Por enfermedad de i>. Antonio Porto. Eduardo Cayetano Martínez.	R 9
A consecuencia de la testamemaría de D.05 Josefa Castillo, ha dispuesto por ante nií el Sr. alcalde mayor de esto partido judicial que el dia quince del corriente mes se rematen en subasta püb’ica, las esclavas Rosario carabali, como de cuarenta años, iasadaen setecientos escudos; Candelaria criolla, como de treinta y cinco años y maniática en quinientos escudos y Pedro criollo, como de diez y ocho años, tasado en mil cuatrocientos escudo(, Lo que se hace saber al público por este medio á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia designado, San Cristóbal Febrero tres
de 1871. Andrés Braga.	R 9
citado juicio de tercería, y con quien puedan sustanciar-be sus trámites, bajo el apercibimiento de que lo» que no asistan, estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera sea su número. Y para que tenga efecto la cenvocaioria, libro la presente. Habana primero de Febrero do mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C 8
o*	"A ?*»/• rf G-.I
4>e yiimu........
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto en ia causa seguida contra el moreno libre Anastasio Rocho por estafa se convoque en tre3 números consecutivos de la Gaeeta oficial a don Francisco Herrera y Garcia y á don Juan .Saiirz, que eu siete de Diciembre del año próximo pasado e-ran vecinos el primero de la calle de la Economia número veinte y siete y el segundo de la dei Aguila nú-mero dosoientos veinte y dos; para que el segundo (lia posterior al último auuncio comparezcan en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete áevacuar un acto de justicia. Habana, Febreio seis de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. Sria. Manuel Padilla de’Aguí ar.	C O 10
A consecuencia de la causa criminal seguida en eetc Juzgado por tentativa de hurto, ha dispuesto ame mí el Sr. alcalde mayor en comisión del distrito del Mon-serrate que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Martínez y al asiático Bartolomé Suarez para que en el término de quinto dia so presente en este Ju/gadoá evacuar unactode justicia-Y para su publicación libro la presente. Habana y Ene. ro veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.	O O 11
A consecuencia de la causa formada por lesiones ocasionadas al niño D. Gabriel.Sánchez eu la tarde del veiu te y nueve del mes próximo pasado, en el costado del Teatro de ViUanueva' frente á loa fos03, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de este distrito en atención álks circunstancias especiales del suceso, que por medio de la Gaoeta en tres números oonsecu tivos se convo ue á las personas que puedan dar razón de él á fln do
1
qua dentro de tercero- <üa’ ~ despuén dej'ffl, comparezcan en este Juzgácfoa.dée^iÍT^<má]|Sftoiís-3J(j¿
te. Y para su publicación libro"rr°J primero de mil ochocientos setenta y uüóv-fóy^nndkí q ."°0 do de su Sria. y p«r D. Femando Novell, L. RálaaOf?’G Cotés. ^	•	COil '0-2_' *2r'
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dis-
£uesto por ante mí, á consecuencia del aóintestado de ». Jaime Vila, vecino de esta villa, se citen llamen y emplacen por primer edicto y término de treinia oías, á todos los que se crean oou derecho a heredar al citado Yila, según disponen los artículo» trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Güines y Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Plutarco Renté.	C O 9
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mi, se citen, llamen y emplacen por primer edicto y término de treinta dias, á todos los que se crean con derecho á heredar 4D.P Maria de la Paz Fernandez, vecina ue e»ta villa que falleció siu testar, para que dentro de dicho término eomparez« can en este Juzgado á deducir el que les asista, según previenen los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto libro la presente.-Güines y Febrero primero de mil ochocientos setenta v uno —Pedro Plutarco Renté.	¿> 9
ElSr. Atcalda mayor del distrito de Guadalupe se ha servido dissouer que por tres números de la Gacela oficial se notifique á I). Pe tro Audres Porta, natural de Galicia, soltero, cochero y de treinta año» de edad, que cou fecha diez y seis del actual se ha dictado uulo de sobreseimieuto en la causa formada contra el y otro por hurto de mil ocliocieutos pesos á los Sres Defranee y Compañía. Hubaua Enero treinta de mil ochocientos sesenta y uno. UrsuloDobal.	CO 9
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Bejucal referente á la causa quo se instruye contra el negro Zacarías, esclavo que dice ser de ios herederos de D. Rafael González, por hurto de aves á D. Manuel Pérez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de ’ Guadalupe eu auto de este día, proveído por antemí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D*.
Bafael Guerrero, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado sito en la calle de Sau Rafael
núm. treinta y dos á evacuar un acto de justicia que Je
concierne en dicha causa. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
<-0 9
A consecuencia de la testamentaria de D. José Novell radicada en el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Máríay por aute mí, se bu dispuesto que el diez y siete del actual á las doce de su muflai.a se verifique una concurrencia eu el Juzgado, para que los interesados acuerden la persona que ha dt llevar la voz de los herederos. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar. CO 9 El Sr. D. Cándido Aiuz, alcaide mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etu.—A virtud de exboi to librado por el Sr. Juez de primera instancia de ia villa de Villa-franca y del i anadés y su purtido en la provínola da Barcelona [Cataluña], ha dispuesto se publique el edicto siguiente.— D. Joaquín de Lisbona y Alfaro juez de primera iustaueia de la villa, do Villa-frauca del Panadas y su partido eu ia provincia de Barcelona, [Cataluña]: Hago saber que en virtud de la providencia do esta focha, se cita, llama y emplaza, á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Francisco Borrás y Moróy, del Comercio natural quo fuá déla presente Villa y vecino que fué del Cerro de la Habana, [Isla de Cuba], en euyo pauto falleció abintestado el día veinto y siete de Agosto de mil oohocieutos sesenta y nueve para que dentro del terminodeseseuta dias á contar des’-de la fijación del presento comparezean en este Juzgado á dedueir sus acciones «on apercibimiento de que pasado sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Villa-franca del Pauadés á ios oiuoo de Diciembre de mil ochocientos setenta.-Joaquiu Lesto-na.--Dd su órden, Cárlos Paus escribano.-Es cópiaexao-ta le su original sacada para su inserción en la Gaceta oficial en virtud de lo díspuesto.-Habana En- ro veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo.—Ainz.—Por mandadu de su Sria.-*i«briel de Salmas. <j o *6 El Sr. Dr. D. Gregorio Ibafiez, Juez de Paz, primer suplente del distrito de Mouserrate, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á D Gregorio Hernández y que la Excma Audioncia ha reducido á juicio de faltus qu* por tres números de la Gaceta oficial, se convoque áun hombre desconocido que la tarde del dia treinta de Octubre del «fio -próximo pasado, vestido con levita blanca y crespó eu el sombrero hirió al D. Gregorio Her naudez en la bodega de la calle do la Marina esquina á la del Vaper á fin de que el dia once del entrante Febrero y á las once de *u maflaua se presente en el Juzgado sito calle de Neptune número Cuarenta y siete á tía do que tenga lugar el acto señalado para ese dia Con uper-cinim ente de que siuó comparecen se celebrará en su rebeldía parándole todo perjuicio. Y para su publicación cumpliendo 1« mandado libro la presente. Habana y Enere treinta / uno de milrechouletito»«maiuu1 y uno. jar	Gabriel Muñoz.	c O 8 ——-----
Relación de las partidas quo existen on esta escribanía á mi cargo pertenecientes á los individuos que ti continuación se expresan.
D. Manuel Lluias contra D. Félix Quintana sobre daños y perj uicios.
Teniente pedáneo D. Pablo Guarro....... 1J
Testamentaríade D. Francisco Ascui.
Testigos de asistencia D. Francisco Lame-
la y D. Antonio Salorio............. (j
Los Ídem D. Antonio Salorio y D. Narciso
Nuñez..............................
Los ídem D. Ramón Seijas y D. Antonio
Salorio.............................
Los idem D. Estóban Gutiérrez y D. Francisco Eseovares........................
Intestado de D. Aniceto Ruiz Calderón.
Pedáneo, D. José Barbas................
Otro D. Ignacio Eehavarría.............
Otro D. Joaquiu Estévez................
Otro D. Marcelino Caballos........
Escribano D. Gabriel Ramírez........
Otro D. Agustín Valerio...............;
Testamentaria de D. José Cristóbal Perez.
Ldo. Miguel Araoz......................
Pedáneo D. Raimundo Ubieta.............
Tute stado de D. José Gil.
D, José Moreno Fuentes.................
D. José Comas.................... .....
Autos seguidos per D. Francisco Hernández Lugo cout ra i . Hipólito Barrerá.
Pedáneol), Jos-6 Miranda...............
D. FernandoBuscá.......................
Herederos de D. Jaime Partagas contra la sucesión de D. Antonio Padrón.
D. N. Rodríguez........................
Autos seguidos por el Sr. Conde de San Fernando sobre medida del sitio Rio Sacre.
Ldo. D. Eugenio Arriaz«................
Pror. D Joaquín V. Betuneourt..........
D. Fernando Quiutana...................
D. Manuel Mauricio.....................
Escribano D. Francisco Valerio.........
Otro D. Francisco de < astro...........
Otro D. Antonio Armengol...............
D. Francisco Hernández Ramos sobre des lindes de várias haciendas.
Escribano. D. Agustín Valerio..........
Testigos D. Narciso Nuñez y D. Antonio
Salorio............................
Intestado deD. Alejo Iglesias.
Pedáneo D. Pedro Arrauz................
Testamentaría del moreno Matías Perez.
D. Antenio A. Diaz....................
D. Miguel R. Parra.....................
Testigos D. Juan A. Cajigas y n. Antonio
Varela.............................
Intestado de D. Juan de Arcos.
Teniente D. Manuel López y testigos....
A la imprenta del Omnibus..............
Testamentaría de i'. B Rita González.
TenUute D. Manuel López...............
D. Francisco Hernández Lugo contra ¿.Hipólito Becerra sobre pesos.
Pedáneo D. José Miranda................
D. Fernando Buscá................ .....
D. Pedro Bayarré.......................
Autos seguidos por D. Ruperto Uiarin contra D. Francisco Hernández Alvarez sobro pesos.
Escriban» D. Francisco Ro iriguez......
Autos seguidos por D. Francisco Reyes contra la sociedad del crédito territorial Cubano sobre competencia.
Testigos D. Mauuel Rodríguez y D. Pedro.
Casanova...........................
A los idem D. Mauuel Rodríguez y D. Au-
tonio üozalez......................
Testamentaria de D'l Nicolasa Chirino.
D. Blas J. de Tellez...................
Pedáneo D. Alejandro Ui quizo..........
D. Diego Saluzar.......................
Al mismo eu id.
D. Paulino Miranda....................
D. Manuel Vicente,Peña................
D. José Miranda.......................
D. Bartolomé Labastida................
D. Antonio Tudela......................
D. Justo Miranda......................
D. Joaquin Froutela................
D. Germán Olivera.....................
D. Francisco Olivera..................
D. Olegario Planes....................
D. José Maria Trigueros...............
D. Ceferiuo R. Gala...................
Autos seguidos por D. Juau Conill contra la sucesión ae D. Francisca de la Cruz Reyes sobre pasos.
D. Juan de la Cruz Reyes..............
Di Mauurla Cruz.......................
D. Santiago Basante...................
Autos seguidos por D. Rafael Zambrano y compartes contraD. Facundo, D. Francisco y D. José Antonio Miranda sobre
17	500
6	75*
G	
5	250
19	600
2	250
>6	250
3	750
90	
11	250
1	500
6	500
r>	500
6	750
3	
1	750
%)	750
8	250
1	500
2	250
23	750
o	250
s	
ye	
27	750
3	500
s	
19	590
1	500
16	500
5	500
5	250
8	250
o	250
1	500
l	500
17	
61	500
126	250
7	500
3	500
3	250
9	750
6	250
6	250
4	500
7	500
7	5 JO
7	600
4	500
4	500
7	500
7	500
12	750