GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 14 .
Sobado 14 de Enero de 1871. Santos Hilario obispo eonl'ONor, yltlalacliius profeta. Circular en Santa Teresa.
DARTE OFICIAL.
I<I<IMEI<A SECCION.
I.KMUNA8 SUPERIORES GENERALES.
'1; Oill I lì R IV O SCPEKIOU POLITICO
. Jjj| <1« (a provincia <)e Cuba.
r "*■< Habiendo acudido á mi autoridad D. Eusebio Soler, hacendado y veoiuo de esta capital, en solicitud dé permiso para contratar asiáticos del depósito de cumplidos modificando el convenio que ha servido de norma hasta el presente; oido el Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con la consulta d#l mismo, he resuelto suspender los eflactqs de la rog a 3. 05 de la circular de esiti Gobierno Superior de 9 de Abril de 1865 y declarar que en los contratos proyectados por el Soler v otros cualesquier l}a .ep dadps se dej i librea los interesados el térrpino que quieran aceptar para su oí »ligación y no se exija el plazo de seis meses que prescribía la citaba regla.	i
L'> que lie dispuesto publicar en la Gaceta oficial para que, como medida general, siiva de jurisprudencia en todas las jurisdicciones de la Na, quedando subsistente la obliliac.o.i de presentar á las Autoridades las córti«,a de as contratas que se e^ijaq anterior -(pente para qqe los intéreses de háeendados y colorios se desarrollen bajo la garantía y la custodia de la Ley.
ffabuipi 12 de Enero de j87L Yalmas. da.
tíEGRETARl A. fifrtjpii df. h'otUKi to.
Les individuos que aparecen en la siguiente ¡ relación, que vinieron como pasajeros á esta Isla, abordo de. in fragata . spañola “Niva(ia,'' p-oco dente (I Canarias, so servirán pasar á esta S( cíe- . tarín, eu hora hábil d sde el oía 12 al 20 del ac- j mal, A tin de entetarles de un asunto que les inte- ( resy. Lo que s- publica de órden del Sr. Secretario pa n cdno« ¡miento de los interesados.
Habana y Enero I I de 1871—El Jefe de la Sección. - Emlio H. del Plisar-
D. José Mora
... Antonio Meló García con su hija Maiia Ramona.
... José Hernández c.ou su esposa y su madre.
... José Lunar García.
... Miguel González Lémus.
... Juan Antonio González.
... Juan Darías Tvujillo.
... Benito Rodríguez Barroso.
... Cesáreo l’erez y Sierra.
... Manuel Rojas.
... José Damas Garda.
D.1 Tomasa Olivereon su hijo D. José Silva Betaucourl.
... Juan González de Castro.
Antonio Quintero Cabrera.
... Félix García Sierra.
... Juan Ramos y Reyes.
... José Delgado de Pino.
... Juan Casabas.
... Ensebio Bairedo.
... Domingo Hernández.
... Juan Jorge Cruz.
... Idelfonso Cabrera y Anuas, con su bermano Ramón. ... Francisco Bello y Delgado.
... Antonio Hernández Perez.
... Santiago Bárrelo.
... Fraueiseo Martínez.
... Cristóbal Benilez.
... Mareos Herrera.
... Antonio Tejero.
... Juan González.
... Ciríaco José Bonilla.
... José Barri do.
... Sebastian Méndez Perez.
... José Agustín Hernández González Moreno.
... José Jesús Rodríguez Chavez.
... Domingo García Lémus.
... Antonio González.
... Antonio Salvador Montesino.
... Antonio Medina Perdomo.
... Antonio Cabrera Fernandez,
... Domingo MoraFerrer.
... Francisco Mendez.
... Miguel Suarez.
... Francisco Gómez.
... Juan de Dios Rodríguez con su mujer María Meló. ... Francisco Cejas con su mujer Paula Padrón.
... Juan Casanova eou su tnuj <r J uana González.
... J,.sé Antonio Herrera con su hermano Manuel.
... Antonio Cabrera Rodríguez con su nieto Gabriel.
... Domingo López, con sus hijos Juan y .«anuario.
... Juan Bermudez con su mujer Juana Padilla y sus hijos Marina y Avelina.
... José Muría Beucoeuo, con su mujer Bernarda Ramos y sus lujos Patricio, Antonio, José, Francisco, Au Ionio y Tomas.
... Pedro Padrón Benesino, con su mujer Leandra González y sus hijos Eladio y Matilde.
... Francisco Rodríguez Morales con su mujer Juana Alein un y sus hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
. . José Gil y Machado, con su mujer Bernarda Sojas, su bija Mafia y sus hermanas Josefa Isabel y Adelaida.
... Bartolomé Herrera, con su mujer Maria Josefa Doria y sus hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Juan. Miguel Suarez, con su mujer Brígida.Cabrera y sus hijos María do la Encamación, Domingo, Gabriel y Miguel.
D* Maria de Mesa.
... Rosalía Mendoza.
... Ana Cabrera.
. Mioaela Curbelo.
... Marta Martin y Cejas.
Maria Padrón Marren».
Maria Barrumeda.
... Josefa Bencozuo.
Francisca Iglesia.
Isabel R > inguez, con sus hijos Eleuterio, Obdulia, juaua Bautista ,v Maria del Pilar.
Mam1 de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin, Luisa, Elíseo y Marín.
Joriina García, con su hija María de lasNIeves.
María de la Concepción Martin.
Antonia Hernández Paz.
:: María García Ramos.
Maria Podrió Fríos,con su hija Juana.
... Juana García.
Maria Manue'a Lorenza Martin, con su hija Anto-
Bbmveuida Moia, consus hijas Maria Conce pe» ony Antonia.
... Maria García (de .» anos}.
Coliman.
D. Juan de Meca Vera.
... José Barrera Ramos, cou su mujer Isabel Díaz.
... Manuel de los Reyes.
... Franc.sco Casañas.
... Francisco Tiburcio Mesa.
... José Mesa con sus hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morales.
... Antonio Navarro Martin.
... Juan Padrou.
... Francisco Díaz Sarmiento.
... Juan Correa Cabrera.
... Antonia Bermudez.
... Juan Antonio Medina.
... Carlos Casabas.
... José Mojica.
... Rafael González Perez.
... Antonio Tejera.
... José Negrin.
... Domingo Plaeeucia.
... José María Valladolid.
... Antonio Pinera Sabina.
... Vicente Cabrera Navarro.
... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Mendez.
... Antonio Arenas Dqime.
... Miguel Arteaga Ramos.
... Rauion Hernández Damas.
... Calixto Albertos.
... Andrés Delgado.
... Juan Valentín Perdomo,
... Miguel González cpfl au mujpr Atanasia de León.
... Antonio Saguudo copsu hermana Maria.
... Francisco Pity.
... Cristóbal de la Concepción Perez.
... Juan Morales.
... Eulogio Armas Melian.
... Basilio Ruez.
... Vicenje Duque y Quintero.
... Domingo Torres.
... Juan Baustisla Herrera, i.. Francisco Mendez.
... Gaspar Rodríguez Dorta.
... Fraueiseo Correa Arzala.
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de León y Fleitas.
... Faustino Barroso,
... Máximo Morales.
... Mariano Piaoeneia Arteaga.
... Lúeas Arteaga Ramos.
... Domingo García'Meliau.
... Salvador Magdaleuo Mendoza ... Francisco Rea).'
... Pedro Perez.
... Antonio José Garabato.
... Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pineda, con su hermana María.
... Domingo Almenara con su mujer Tomasa Mendoza. ... Ambrosio Santos Torres, con su mujer Maria Josefa Herrera.
... Antonio Morales Pefia, con su mujer Josefa Morales, ... Francisco Moin con su mujer ¡Y^ayin Santiago Flo-rcg.
.. Lucas Damas, con su mujer Maria Mendoza.
... Francisco Izquierdo, eori su mujer Maria de la Cruz y sus hijos Juan, Francisco, Maria, Mercedes y José. D“ juana Hernández.
... Maria del carmen Salabarríu.
... Maria del O.trmeu Cordero.
Josefa Antonia Selabarría.
... Agustina Alfonso.
... Maria Navarro Mendez.
... María Toribiu Llanes.
... María Martin Correa.
... Autouia Vicenta García.
... Antonia Maria Martin Correa.
... Maria del Cftrmen Domínguez,
... María Damian Martina.
... Rosalia D¡tiz.
... Rafaela Hernández Paz.
... Antonia Díaz.
... Juana Medina.
... Maria Candelaria Cubera. 8 ... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza.
... Antonia Herrera.
... Luisa Francisca Barroso.
... Maria de la Concepción Herrera ... Luisa González.
... Lorenza Cejas.
... Juana de Armas.
... Antonia Maria Hernández.
... Antonia Saturnina Adan.
... Maria Florentina.
... VieterianaPadron Castañeda ... Maria Dolores Nazio.
... Francisca Ceja Martiu.
D. Santiago Martin,
... Ramón Antonio Paz, con su hermano Salvador.
... Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frías.
... Manuel García.
... Fraueiseo Luis Martínez, cou su hija Manuela,
... Pablo Hernández Damas.
D.‘ Rita García
esclavos sobre cuyos servicios no hay nada resuelto en el Decreto de 19 de Agosto último» ni en la instrucción de 12 de Diciembre siguiente; y considerando esta Intendencia que por bis citadas disposiciones no se ba hecho alteracioh alguna en las prácticas establecidas para el desp icho de esta clase de asuntos ha acordado se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, que las Sindicaturas municipales d« bou continuar usanuo *n lodos los negocios referentes al pul i onato que ejercen «ob«e los esclavos la misma clase de papel que han usado hasta aquí, podiendo reclamar de las respectivas administraciones de Hacienda el de olicio que necesiten para diligencias e¡viles y cri* mínales y usar papel blanco en lodos los (lentas »»untos ds <-ste servicio que tengan el carácter d* actos privados.
Habana 13 de Enero de 1871
El Intendente genera1, interino,
José Cánovas del Castillo.
Con el lin de llevar á cumplido efecto el decreto de S. A. el Regente del Remo de 23 de Nos viembre último sobre creación de no cuerpo especial de empleados de Aduana en esta Is'a y en la de Puerto Rico, como también las materias en que deban examinarse iodos aquellos que huyan de acreditar su aptitud para el ingreso en el escalafón que se ha de formar fH efecto, se inserta á conti-uúacion dicho decreto por cuarenta dias consecutivos con el objeto de que todos los que se consideren con derecho á ingresar en él, presenten <<n esta Intendencia sus instancias documentadas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general
Habana y Enero 5 de 1871.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Inspección general »le Telégrafos.
El Eximio. Sr. Gobernador Superior Político, se tu serviio disponer se saque é nueva subasta ext raordiuai i.«, la adquisición del material telegráfico que se necesita para construcción de vártus líneas, 8eñ«ilando el día veinte de Enero próximo á las doce del día.
La subasta tendrá lugar en el despacho del IIItno. Sr. S««eretar¡o del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Las p’Oposieiones se presentarán en pli« gos ferrados, con urreglo al siguiente modelo deposi-t indo prévtameiiie en el Te»<oro, cuatrocientos escudos como garantía, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta ite pago que acompañará á cada proposición su Imitador respectivo.
Habana 9 de Enero de 1871. El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de, proposición.
1). N. N____...vecino de..______enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....ydelas condiciones que se exijen para la adjudicación en publica suoasta del material telegráfico, se compro-
metej á suministrarlo por la cantidad de.___bajo
las condiciones aprobadas para la tnisma-
Fecha y firma del licitador.
.Material telegráfico que se saca á publica subasta.
1.000	quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales »»lumbre de atar.
10.000	aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
]E1 pliego particular de condiciones se publicó en la Gaceta de bis dias 11 y 12 del corriente.]
[ Conelusion. ]
INSTRUCCION
Que lia de regir en los ex animes y en las oposiciones para el ingreso en el cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.
De, tos
Artículo 1? Para ver picado» activos ó pasivos nes no alcancen las exeet
■ iileni1eiici;i general de Hacienda.
•xámenes.
car los exámenes de los om-;l ramo de Aduanas áquie— iones establecidas en el artículo 5? del decreto de 11 de Diciembre de 1830, se oons-tituirá en Madrid, Habana y Puerto-Rico mi Tribunal que se compondrá de cinto Vocales examinadores, de un presidente y un Secretario, que serán elegidos entre los hombres de Administración entendidos en el ramo de Aduanas.
Art. 2? De los cinco Vocales, cuatro serán elegidos éntrelos catedráticos de las respectivas asignaturas y uno de entre los empleados activos ó pasivos, examinando dichos Vocales por el Orden de las materias siguientes.
I1 Aritmética. Nociones de Geometría y Geografía comercial.
2? Física. Química. Historia natural. Nociones <(e ártes mecánicas y procedimientos industriales.
3.®* Uno de los tres idiomas, francés, inglés Ó alemán.
4? Economía política, derecho administrativo y mercantil.
5? Legislación de Ultramar sobre Aduanas y su comparación con la do la Península, y las principales naciones extrangeras. Práctica de reconocimientos y aforos. Resolución de expedientes.
Art. 3? Los exámenes tendrán lugar en Madrid desde el dia 28 de Setiembre de 1871, y en las Antillas al año de haberse publicado el Reglamento del cuerpo.
Art. 4? Los ejercicios se verificarán por las preguntas que contienen los programas publicados, sacando de una urna el examinando delante del tribunal un número que determinará la pregunta del programa correspondiente.
Por cada asignatura se sacaran dos preguntas: la segunda después de contestada Ja primera.
Al t. 5? El examinando contestará verbalmente á la pregunta del programa, dando á su contestación la extensión conveniente para demostrar su suficiencia.
Art. 0? El examen de idiomas se reducirá á la traducción al castellano á la voz de uno ó mas períodos que el Presidente designe en un libro escrito en el idioma que el examinando indique.
Art. 7? En el exámen de redacción de aforos y resolución de expedientes, las contestaciones deberán darse por escrito:
Art. 8? Para la calificación de los opositores, o.ula Vocal de los que compongan el Tribunal depositará en la urna de Votación secreta, al concluir cada opositor su ejercicio, una papeleta en que le asigne un número Comprendido entre 0 y 20, interpretándose estos números del modo siguiente:
De 0 á 10 inclusive...... Reprobado
De 11 á 2t id............ Aprobado.
Dividiendo la suma de ios números asignados al opositor por el de los Vocales que compongan el Tribunal, se obtendrá la nota con que debe ligurar cada uno-para la caliñcaciou del ejercicio.
Art. 9? Los que en un ejercicio no lleguen á obtener la mitad mas uno del total que' puedan asignar los examinadores, ó sea un número igual al de estos multiplicado por 10, mas la unidad, no podrán continuar los ejercicios que les faltón, y se entenderá que lio lian sido aprobados, no pudiemlo volver á ser examinados hasta que tomen parteen las oposiciones.
Art. 10. La suma de los números obtenidos en lo3 tres ejercicios compondrá la calificación definitiva del examinando, cou la cual debe figurar eu la lista del resultado del exámen.
Art. 11. Terminados los ejercicios de exámen, loa Tribunales respectivos remitirán al Ministerio de Ultramar listas que comprendan la calificación obtenida porcada uno de los examinados, expresando los grados que hayan conseguido puraque la Comisión que ha de formar el escalafón del cuerpo les designe *1 1 ligar cor-respoudiente con arreglo á la categoría que tengau en aquella fecha, y por el órden que determine la antigüedad en la misma.
ino programa y íl iguales reglas establecidas para los exámenes.
Art. 19. Terminados los ejercicios, los Tribunales formarán uua lista de los opositores aprobados, colocándolos por el órden riguroso de suscalitieoeioues, cou expresión del numero obtenido por cada uno. Estas listas pasarán á la Comisión que ila ile formar el escalafón general para que designe á cada interesado el lugar que le corresponda cou arreglo á su aptitud. En caso de igualdad de grado será preferido:
1? El cesaute con sueldo.
27 El que sirva destinos subalternos eu el ramo.
3! El que tenga cualquier título facultativo ó literario para el cual se necesiten estudios y eximeu.
4V El que sepa mas idiomas.
Y 5'.’ El cesante de cualquier ramo de la Administración pública.
Disposiciones generales.
Art. 20. Los ejercicios de exámen y oposición serán public«)s en los dias y lloras que el Tribunal anuncie prèviamente
Jsos opositores serán llamados por el órden numérico de sus solicitudes.
El que no se presentare cuando fuese llamado por el Tribunal perderá su turno, y solo podrá ser examinado si se presenta al concluir el último de cada ejercicio.
Principiado el segundo ejercicio no podrá presentarse ninguno á ser examinado de las materias del primero, ni de Jas del segundo cuando haya comenzado el tercero.
Art. 21. El Secretario de cada Tribunal llevará un libro de actas eu que constarán ios ejet oicios veriñ-cados y los números ds calificación que Hayan obtenido , los opositores en cada asignatura y ojereicio.
Para ser válidas las actas, que se extenderán en el ; mismo dia, necesitarán estar firmadas por el tíeoreta-; rio y tener el Vto. Bao. dei Presidente.
Art. 22. El Secretario formará el expediente de caída opositor cou su soliciLud, justificantes y notas origi-! uales de calificación, y al terminar cada oposición los ¡remitirá al Ministerio de Ulti amar, así como el libro ! de actas.
Madrid 23 de Noviembre do 1870.
ORDENES.
Circular.
Para que el decreto de esta fecha en que so declara constituido el euerpo de empleados de Aduanas de las Antillas pueda llevarse á deüifio efecto, particularmente en lo determinado eu sus artículos 2r y 4?, tí. A. el Regente del Reino se ha servido disponer que á las instancias de los empleados activos y cesantes del ramo que deseen ingresar en el escalafón del mismo cuerpo se acompaúeu la partida de bautismo y hoja de servicios de cada interesado, con los documento» que los justifiquen y cópias literales ds los mismos eu el caso de que se presenten eu este Ministerio; debiendo las Contadurías generales de Hacienda de Cuba y Puerto-Rico, cuando las solicitudes sean presentadas en dichos puntos, exigir iguales documentos, que cuidarán de compulsar, remitiendo á esta secretarla, uua vez terminado el plazo que se fija en el referido art. 2? del citado decreto, las cópias correspondiente# certificadas en debida forma.
De órden de tí. A. io (ligo à V... para su conocimiento y efectos oportunos, encargándolo so sirva disponer que se publique la presente en los periódicos oficiales délas citada» islas. Dios guarde á V... muchos años. Madrid 23 de Noviembre de 1870.—Moret.—Sefior.......
P,,r el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Noviembre último al Exctno. 4 limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. A. el Regeme del Reino lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Pulgaron, oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda pública de Cienfuegos en esa Isla. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del »dual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Eneró de 1S71.
El Intendente general, interine,
.	José Cánovas del Castillo.
Por el Mnisterio de Ultramar se comunica ciin fecha 2 de Noviembre último ti Eterno, 4 limo. Sr. Gobernador Superior político la órden »iguiente.
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Conta lor de la Administración de Hacienda pública de Cienfiiegos en esa Isla, dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Francisco A. Pulgaron que la obtenía. S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á L). Jacinto ¡Marquet y Costa, cesante de igual categoría. De órden de S. A. lo digo á V. E para *u conocimiento y efectos correspondiente*.’’
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gacett para gene-nernl inteligencia.
Habana Enero 9 de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Ds las oposiciones.
Art. 12. Para cubrir las vacantes que resulten eu el cuerpo despue» do verificados los exámenes y para Llenar el escalafón general, se procederá inmediatamente á los ejeroicios de oposición, constituyéndose de nuevo los Tribunales de que trata ol art. 1?
Art- 13. Para ser admitido á Oposición se necesita presentar los documentos siguientes.
IV Solicitud escrita de puño y letra del aspirante.
2? Certificación de nacimiento que acredite que el aspirante es español y mayor (lo 18 años.
Art. 14. Las solicitudes documenta las se presenta- ! rán en el Ministerio de Ultramar, en la Intendencia de Cuba ó en la Jefatura de la Administración económica i de Puerto-Rico dentro del plazo que marque la convo-! eatoria.
Art. 15. La» solicitudes se numerarán por el ór- j den de su presentación, y tres dias ántes de principiar ¡ los ejercicios se fijará en el local donde se establezca el ; Tribunal la lista de los opositores, por órden correlati- ¡ vo, con el objeto de que todo el que quiera pueda hacer 1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Diciembre último al Excmo. é IIm >. Sr. Gobernador Superior político la órden i siguiente;
“Encino. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ramón Ibar-rola, oficial segundo Guarda-almacén de la Administración local de la Aduana de esa capital. De órden de S. A. lo cotnuaicoá V. E. para su conocí« miento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para gene« ral inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Vánovas del Castillo.
Por el Mini-terio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Diciembre último al Excmo. ó | limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden j siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Guarda almacén de la Administración lecal de la | Aduana de esa capital, vacante por cesantía de j D. Ramón Ib irrola que la obtenía y dotada con el j sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil do so-bresueldo. S. A. el Regente del Reino lia tímido á bien nombrar á D. Gerónimo Sampedro, qué sirve
las’ reclamaciones que crea convenientes. '	¡ cou it?ual categoría en la Administración de 11a-
Art. 16. Los inscrito» en dichas listas, para poder to- rienda publica de Santiago de Luna. De orden de mar parte en los ejecicios, se proveerán de uua pápele- a \ Incomunico á V. E. para su conocimiento y ta gue les facilitará #1 Secretario del Tribunal. Esta paje ta se presentará al Presidente del misino íle comenzar el primer ejeroieio de oposición.
Art. 17. La convocatoria para la oposición se publicará en la Gaceta, de Madrid y periódicos oficiales de Cuba y Puerto-Rico con la antelación Uebida, señalando el plazo dentro del cual se admitirán las solicitudes. Los ejercicios comenzarán tres dias después de terminado el plazo.
Art. 18. Las oposiciones deberán sujetarse al mis-
C ireular.
Por lu Sindicatura primera d«<l Excmo. Ayun- i teleta se presentará al Presidente del mismo eu el acto tamieiito de esta ciudad, se ha consultado con fecha 11 del presente mes á la Intendencia gener.il i de Hacienda, en qué clase de papel han de extenderse las actuaciones ya administrativas ya de carácter judicial que se ejercitan por las Sindicaturas municipales para la representación de los
efectos correspondientes.’’
Y acordado por 8. E. I. su cumplimiento eo 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo,
Por ol Ministerio de Ultramar *e comunica con fecha 7 da Diciembre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr,— Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda pública de Santiago de CLuba dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco md de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. Gerónimo Sampedro que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará D. Mariano Al-garra, vista con igual categoría de la ini«ma dependencia. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para so conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, I. su cumplimiento en 3 del actual, »e publica en la Gaceta oficial pera general inteligencia.
Habina 5 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 7 do Diciembre último al Excmo. é limo. »Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.-
“Excino. Sr.— Par í la plaza de oficial segundo vista de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo,a^, nual de ires mil pesetas y cinco’ mil de «obresuel-do, vacante por salida á otro destino de D. Mariano Abarra que la obtenia, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Fernandez Alegre, Administrador con igual categoría de la de Ságua. Do órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. »u cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de IS71.
El Intendente general, interino, José Cánovas del O astillo.
Por el Ministerio de Ultramar «o comunica con fecha 7 de Diciembre último ni Excmo. * limo. Sr. Gobernador Superior político, ia órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para plaza de oficial segundo Adminisirador de Hacienda pública de Ságua en esa Is'a, dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, vacanie por salida á otro destino de D. Antonio Fernán« dez Alegre que la obtenia, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico Crouselles, oficial tercero, en comUion, Contador de la de Trinidad. De órden de S. A. lo como. nico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S.. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1871.
El Intendente general, interine, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica eon fecha 7 de Diciembre último al Excmo. 4 limo. Sr. Gobernador Superior político la órden «i-guiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda pública de Trinidad en esa Isla, dotada eoa el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. Federico Crouselles que la obtenia. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien uombrar á D. Anibal Coromina, oficial cuarto ceaante. De órden de S. A. lo digo i V. E. para su conocimiento y efecto» correspondiente».”
Y	acordado por S. E, I. su cumplimiento en 3 del HCtual, se publica en ia Gaceta para general inteligencia.
Habana f> ele Enero de 1871.
El Intendente general, ínterin.*, José Cánovas dol Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar *e comunica con fceha 7 de Diciembre último al Excmo. 4 limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, .1 D. Pío Estí-variz, oficial tercero Interventor de la Administración de Hacienda pública de Puerto-Príncipe en esa Isla. Da órden de S. A. lo comunico á V. E. para *u conocimiento y efecto» correspondiente».”
Y	acordado porS. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial par» general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1871-
El Intendente general, interino,
Joto Cánovas dol Castillo.
Por el Ministerio de Uliramar »* comuniea oon fecha 7 de Diciembre último al Excmo. 4 limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Interventor de la Administración de Hacienda pública de Puerto-Príncipe en esa 1*1», dotada con el fcueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Pió Estívariz que la obtenía, »S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Marcial Nieto, Com.ndante visitador del Resguardo de Hacienda de las islas Filipina*. Do órden de S. A. lo comunico á Y, E. para su «ono-cimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1171.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con f»<cha 10 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden * guíente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y. E