


mmm&mm
mm
maoMHi
de oro en............................¡.	204
13785 U n medio temo de oro con perlas y
brillantes en............................ 76
13789 Un par de manillas de oro en.......... 38
13790 Dos sortijas de oro con brillantes en	SO
13810 Un medallón, un alfiler, cinco sortijas, una cruz dos pares de aretes de oro............................................ 30
13825 Un reloj de oro	en..................... 72
13882 Tres pares de argollas, dos pares de caudados, una sortija de oro y piedras, un par de botones y dos alfileres de oro................................. 38
13928 Doce cueliaritas, una tigera de plata, una sortija de oro y piedras finas en...................................... 76
13967 Una sortija de oro con brillantes en. 152 13997 Un brazalete con brillantes y una
cinta de oro en......................... 151
14022 Un reloj de oro en...................... 102
14036 Veinte y seis cintas, ocho alfileres, ocho pares de caudados de oro y piedra», dos peinetas de carey y oro en...	510
14040 Un brazalete, una hebilla, cinco botonas, una cruz y un alfiler de oro en. 24
14042	Doce cucharas de plata, un rosario
de oro y corales en...................... 77
14043	Un alfiler, un par (le pulseras y un
collar de ore y corales en............ SO
14044	Un par de candados, un dedal, un
rosario, una moneda de oro y una sortija con un diamante en............... 26
14051 Un rosario de oro y perlas, un medio terno y un relicario en.............. 74
14055 Un alfiler de oro con un brillante y
una sortija con ídem en.................. 52
14060 Un terno de oro y rubíes, una sortija do orocen un brillante, un rubí y obispas de diamantes en.......... ¡ 93
14082	Un reloj de oro, una leontina de
Ídem y una sortija con un diamante en.................................... 57
14083	Tres sortijas con brillantes, un me-
dio terno, m a cruz, dos sortijas de oro, un reloj de Ídem, una leontina de ídem, un reloj de plata, una leontina de oro,' una sortija con un brillante amarillo y chispas de ídem, várias prendas de oro y piedras, una sortija con uiamantes y un reloj de oro en..............•................. 788
1408T Dos sortijas con un diamante, dos esmeraldas y uu brillante, un bastón
«ton puño y regatón de oro en......... 43
14089 Una leontina y reloj de oro en.......	60	.
14091 Treinta y seis cucharas de plata y
cinco tenedores de Ídem en........’..	160 .
14111 líos braceros de plata, una gargantilla, dos ulfileres, uu par de cintas
de oro................................... 24	.
14116 Un par do manillas de oro, con turquesas diamantes y perlas en................... 90	.
14123 Un medio terno de oro y brillantes, un alfiler de oro con perlas y brillantes, un par de candado», un par de botones con esmeraldas y chispas do
brillantes en........................... 408
14127 Una sortija do oro con un brillante en.........................................  25	.
1413T Un par de argollas con esmeraldas
y brillantes en......................... 150	.
14149	Un par de cintas de oro y dos sortijas con brillantes en......................... 153	.
14150	Un par de clntasde oro, dos sortijas
con brillantes y un diamante en.......	286	.
14154 Una cadena de oro en.................... 30	.
14160 Seis cucharas y un cucharon de
plata en................................. 27	.
14169 Un terno de oro y una sortija con
once brillantes en...................... 231	.
14174 Ocho rosarios, un par de cintas, una medalla, dos alfileres, cuatro pares de candados, uu collar, un par de botones
con ópalos y rubíes en.................. 280	.
14226 Uu relój de oro en..................... 102	.
14235 Una leontina y dos relojes de oro en 510	.
14277 Tres tenedores, tres cucharas, una copa de plata y una cruz de oro y
piedras en............................... 79	.
14306 rJ L'res tenedores, cuatro cucharitas, una medalla, una llave, un alfiler, un par de caudados, dos sortijas y vários
pedazos de cadena de oro en.............. 56	.
14319 Una gargantilla, un colgante deoro perlas brillantes y rubíes, una cadena y un par de cintas de oro y uu par de
argollas con brillantes en.............. 658	.
143S0 Cuatro pares de caudados, un par de espejuelos, tres sortijas, una gargantilla de oro y piedras en...................... 42	.
14358 Una leontina y un reloj de oro en...	68	.
14365 Dos sortijas de oro con rubíes y diamantes, dos alfileres de oro, uu lente, un dedal y uu canutero de plata en...	24	.
145 79 Una eafetera, una azucarera de pinta, dos jarros, una azucarera, un jarro, una tetera, otra Ídem, un vaso y
una copa de plata en.................... 470	..
14381 Una leontina y un relój de oro en...	90	..
14385 Una bandeja, dos tazas, seis cucharas y ocho cucharitas en................. 38
14387 Tres brazaletes, uu alfiler, dos pares
de argollas de oro y piedras en.......	34	.
14394 Uu rosario con perlas una leontina de oro, una sortija con brillantes, un boton con uno Ídem y una sortija con perlas y diamantes.......................... 170	.
14418	Una sortija con uu brillante en.....	73	.
14419	Una cadena de oro en................... 30	..
14444 Una cadena y un reloj de oro en......	52	..
14447 Un terno de oro, esmeralda y brillantes en................................. 312	,
14453 Una sortija deoro con brillantes.....	153	..
14471 Doce cucharas y un candelero de
plata en........................... 73	.,
14476 Úna leontina de oro en.................. 27	.,
14480 Una cadena de oro y uu par de caudados con diamantes en...................... 76	.
14487 Una leontina y uu reloj de oro en..	102	.,
14489	Una cadena, un ptir de gemelos y
una leontina de oro, uu par de botones con brillantes y una paloma con Ídem................................. 180
14490	Un par de manillas y un terno de
oro en............................... 24
14492	Una cinta, dos alfileres y dos pared
de candados de oro y piedras en......	90	.
14493	Un alfiler y una cinta de oro y brillantes en.............................. 816
^14497 Un par de argollas con brillantes un par de candados con Ídem, uu par da argollas con perlas, una pulsera y
uu collar de corales................. 154	.
14504 Una sortija de oro con brillantes....	42	.
14506 Un brazalete y un alfiler de oro cou
brillantes en......................... 376	.
14554 Seis cucharas de plata y una cadena 56	.
14567 Uu reloj de oro y una sortija de id.
con brillantes en..................... 89	.
14583	Dos alfileres, uu par de caudados y
una leontina cou su relicario en......	72	.
14584	Cuatro alfileres y un par de caudados, una sortija y uu reloj de oro en.. 86	.
14585	Un par de argollas con brillantes y
esmeraldas, otra Ídem con Ídem, dos cruces do oro, brillantes y rubíes, tres sortijas con brillantes y esmeraldas y tres sortijas con esmeraldas en.. 772	.
14536 Una sortija de oro cou uu brillante.. 408	.
14587 Una sortija de oro con brillantes, otra Ídem con idem y rubíes, otra id. cou uno idem, uu pardo caudados de oro con idem, una sortija yuu medio
terno de oro y perlas y rubíes eu....	654	...
14539 Doce cucharas de plata y uua cadena de oro en................................... 82	...
14598 Dos pares de candados, dos relicarios, un resorte, tres sortijas, un gaucho, uua llave de oio y piedras.............	20	...
14698 Uua leontina y uu reloj de oro.......	104 ...
14609 Cuatro cucharas de plata, tres pares de candados y dos sortijas de oro y
piedras en............................. 25	...
14615	Úna escríbanla de plata en.......... 170	...
14616	Un par de cintas, dos medios tornos,
un brazalete y uu relicario de oro, ui relicario y una cadena de oro bajo, una leontina y un reloj de oro....	104	...
14632	Un jarro y un tibor de	plata	en....	96	...
14662	Uua sortija de oro	con	brillantes..	90	...
14671 Un par de argollas con diamantes y
un collar con perlas en............... 14	...
14658 Un bastón de carey con puño de oro 21 ...
14659	Un par de pulsos, doá'^ares de candados y un clavo íleoroeu...................... 15	...
14700 Una sortija de oro con un brillante, un par de cintas, otra idem, dos alfileres cuatro pares de candados de oro
y piedras............................... 106	...
14706 Úna sortija con diamantes, siete sortijas de oro y piedras y una leontina de oro eu................................. 50	...
14709 Uua leontina y un reloj de oro.......	62	...
14782 D°s relojes de oro en................... Iu2	...
Habana 17 de Marzo de 1871.—Agustín de b »rejón
de 2000 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin se lia fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando los interesados, de acompafiar á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrera de 1871.—El Seoretario, Gregorio Solis.
Cantbifugu.» db ouarap®.
Inspección de Vigilancia.
>exto distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que bajo el número 463 fólio 12 del libro 18 obtuvo de esta Inspección eu 20 de Junio del afio próximo pasado el moreno libre Julián Zequeira natural de Africa de cincuenta afi03, soltero, cochero y vecino de la calle de Santiago número seis, el Exento, é limo. Sr. Gobernador político en decreto de esta fecha se ha servido disponer se circule la invalidación de dicho documento, anunciándola en tres números de la Gaceta oficial.
Habana y Febrero 28 de 1871. Fermín Perez.
Número 8 a 10.......
...	11 a 12....
13 a 14....
15 a 16....
j-Sin
operaciones.
.......J
Azúcar dh mihl bn caja ó bn boo«t.
Número T a 8............I
9 a 10............|
lia 12..................... [ Sin	operaoione».
13 a 14.........
15 á 16.........
Masca bado dbouarap*bx bocoy.
i
¡ I). Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar e.i Comisión por el Exento. Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes deesta plaza, Múreos García. Adolfo Cavada, Cario» Doret de Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, á quien cou otros estoy procesando por delito de infidencia de órden del Excino. Sr. Capitán General y usando de las facultades que para es-, los casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á los ^citados individuos que ! deberán presentarse personalmente en el término de ' diez dias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sentenciará ia causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarle por estar así prevenido en la legislación vigente. Pu-bllquese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 27 do 1871. Fraucisco Montaos.-Por Mandado dos». Sr a., ni Secretario, Franohno» Grafalm.
Inferior á regular......
Bueno á superior Consumo......

Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y D. Meliten López Cuervo.
De frutos.—D. José Morado y D. J ose Sobrino Seurd. Habana 3 de Marzo ue 1571. El Síndico, Ignacio
Peñalver
úíNTa HhdTIOV,
■¡(.UNA»	lNJKjUI> v.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduad# alíete» tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calaboso número oineo del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouohet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor dei regimiento de Albueraon la Península y haber frautuiad* la cerradura do la puerta de dicho calabozo la noche del 18 de Julio del aflo próximo pasado, y usando de iaj urisdiceion que eoucedeu las Reales ordenanzas del Rjét cito para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente cite, llame y enapiaze en eete terceto y ultimo edicto á dicho Juan Bouchet Tro, sefialáudole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se ssntenoiará en rebeldía por el conssjo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causé la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Franeisce Calvo.— Por su mandado. Rl escribano de la causa, Sebastian
Gatcll.
D . J uan Molina y Marin, condecorado con la Cruz del Mérito militar y un escudo de distinción. Capitán graduado, Temante primer Ayudaute del tercor Batallón de Voluntarios de esta plaza, y íisoal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda cotnpafiía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, proviuciá da Canarias, de 25 año>, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corulla, de 30 afios, casado dependiente (lo comercio, voluntarios ámbos que lian sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando (le las facultades prescritas por la» ordenanzas del Ejército y en cumplimiento do dispe-sioienes superiores, por el jpreeertte, tereer edicto, cite, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-mudei de Castro, para que eu el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al ailtu. 142 salle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sitió lo verifican, y de que íes parará el perjuicio que hubiere 1 ligar.--Habana y Febrero25 de 1871.--Escribano, Juan JZerro«ví.- Vto. lino., El Ayudante fiscal Juan Molina.
(lolegio «lo Corredores», Votarlos comerelule* de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................
Barcelona..................
Santander..................
Bilbao.....................
San Sebastian.............
Cádiz....................
Sevilla....................
Otras plazas deEspafia..—
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpol pagadero en Lóndres.
Bristol....................
Bristol paradero en Lóndres..
Glasgow....................
Glasgow pagaderoen Lóndres
Grenock....................
Greneck pagaderoen Lóndres.
París.....................
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella...................
Marsella pagaderoen Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Nautes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Naney pagadero en Paris....
Amberes....................
Antberes pagaderos en Paris.
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag?en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York....
Portland...................
Portland, pag? eu N. York..
Bango r ...................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? eu N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ..
Wilniiugton................
i Wilniiugton pag? eu N. York
Halifax.................
Halifax, pag? en New York..
Francfort.................
Frauokfort pag? en Ñ. York..
Oro del cufio español.’...
Descuento mercantil.......
6j á 7 p.g P. 66 d[v.
9 á 10 p.g P. corto
16} á 16} pg P. á 60 d[v
Nominal.
públioa subasta de ia oontrata para la rcedifleaciou del puente situado en la calle »alzada de Guanabaeoa del pueblo de Regla, se oempromete á tomarlo á su earge cen extricta sujeción á los referidos requisitos y oondi-
eiones por la cantidad de.......[aquí se pondrá el pre-
iie nsíuime porque se trata de verificar la contrata.] Fecha y firma del proponente.
Regla y Febrero 18 de 18T1. El Secretario, Felips Psrsz.
[Véase el pliego de condicione» publicado en la Ga^ ceta del 22 del corriente.]
Currency.
6} á 6 p.g D á 60 d[V. 4} á 4} p.g D corto. Oro.
| 4 ¡t 4} p.g P fiO d[v. i 5} á 6 p.g P. corto.
s á :} p.g P.
6 á 7 p. g anual.
Cana general de Dementes.
Secretaria.
Dispuesta por el Exento. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de Médico interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.14 á 14} ra. Q
Id. id. de id. id bueno á superior..................... 1,5 ¡d. id.
Id. id. de	id. id. florete.	16} ál7 id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
H id................... 10} id. id.
Quebrado inferiora regular, n?
12 á 14 id.............. 10|álllrs. ©.
Id. superior n? 17 á 18id... 13
Id. florete n? 19 á 20 id. 134 á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número	12............... á 10 reales.
Azúcares do tren.......... de 10J á lOf.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de Censos se ha de sacar á remate el dia 14 del | próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los por-i tales de esta Administración uua finca compuesta de 1 ¡ caballería 201 cordeles de tierra con su casa de vivienda I y demás anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte con D. Vicente Segundo, al Sur con | D, Domingo Vigoa, al Oeste con D Manuel Vigoa y al Este con el camino Real de las minas, avaluada según tasación en 1274 eicudos. Loque para general conocí-i miento se publica por este medio á fin de que las perso-| ñas que deseen optar á la posesión se presenten á hac#r , sus proposiciones. Pinar del Rio Febrero 25 de H7L El ^ Administrador. J Bocio y Delgado.
A consecuencia dei expediente de apremio seguido encobro de escudos que por réditos de censos se adeudan al Estado se lia de sacará publica subasta el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de una caballería IOS cordeles de tierra con la casa y demás anexidades agrícolas sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de S. Cristóbal lindando por el | Norte con doña María Cabrera, al Sur con don Manuel i Santa Cruz, al Oeste con el camino Real de las minas y j avaluadas según tasación en 645 escudos. Lo que para | general conocimiento se hace saber por este medio á fin ¡deque las personas que deseen optará la posesión se ! presenten áhacer las proposiciones. Pinar del Rio 25 ! de Febrero de 1871. El Administrador J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos se lia de sacar á pública subasta el dia 15 del próximo mes de Marzo de i2á 3 le la tarde en los portales deesta Administración, una finca de dos lote» compuestas de dos caballerías de tierra con sus casas de vivienda y demás anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-abajo jurisdicción de San Cristóbal, lindando por el Norte con terrenos que fueron de D. Anselmo Perez al Oeste con D. Miguel García al Sur con D. Blas Sánchez y al Este con D. Antonio Delgado avaluadas según tasación en 705 escud#s. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que los que deseen optar á la posesión preseuten desde luego sus proposicioues. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del t xpediente de apremio que se sigue para el cobro de cantidades que por réditos de censos le adeudan al Estado, se hade sacar á remate el dia 15 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde eu los portales de esta. Administración una finca compuesta de 1 caballería de tierra con su casa de vivienda embarrado y tejas y demás anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-arriba jurisdicción de San Cristóbal, lindando al Norte con D. Domingo Cabeza al Sur con el camino R,eal de la Isabela al Este con D. José Sanmartín y al Oeste con D. N. Fia-11o, avaluadas en 1083 escudos. Lo que para general conocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á su posesión, se presenten en el citado dia, eu que se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere. Pinar dei Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador. J. Bocio y Delgado.
A consecuencia Jel expediente dé apremio seguido para el cobro de cantidades que por réditos de censos se adeudan al Estado, se ha do sacar á pública subasta el dia 13 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 4 caballerías de tierra con 4 casas de tabla y demás anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte cou D. Nicolás Cortina, al Sur con D. José María Palacios por el Oeste c >u D. Manuel González Zaramola y por el Este con D. Leandro Piedra, tasada en 1386 escudos- Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que las personas que quieran optar á su remate se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que se adeudan al Estado por réditos de censos se lia de sacar á pública subasta el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de I caballería de tierra, con seis casas de embarrado y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Sitio Herrera jurisdiceion de San Cristóbal lindando al Norte con la morena María Crespo por el Sur con D. Mariano de los Reyes Gabilan, por el Este con las márgenes del rio San Cristóbal y por el Oeste con D. Julián Machin avaluadas eu ;1065 ¡escudos. Lo que se publica para genera! conocimiento á fin de que las personas que deseen optar á la posesión se preseuten á hacer sus proposiciones en los dias ¡y horas hábiles-Pinar del Rio Febrero 25 de 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio que se sigue para el cobro de dos mil escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos se ha de sacará pública subasta el dia 13 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales deesta Administración una finca compuesta de 6 caballerías de tierra, con casa de vivienda de embarrado y guano, y (lemas anexidades agrícolas, sita en el cuartón de Santa Cruz arriba jurisdicción de Sau Cristóbal lindando al Norte e#n la hacienda Ranjel.al Sur con doña Mariana Pizarro, al Es te cou D. N. Valle y al Oeste con D. José Blain, avaluada eu nnl quinientos sesenta escudos. Loque para general conocimiento se publica por este medio á fin de que : las personas que deseen optará la posesión se presente á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero I da 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa. Vencido el plazo que se señaló para el cobro del primer semestre de la contribución Urbana del corriente año económico, el Sr. teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se prorogue dicho plazo hasta el dia catorce del próximo mes de Marzo, y que transcurso dicho tér mino se lleve á efecto ia conminación decretada. Lo que se publica para inteligencia de los interesados. Guanabaeoa Febrero 27 de 1871. El Secretario. Ido. Jostt de Jesús BsUvez Beltran.
Ayuntamiento de Regla. Secretaría. Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador superior político el pliego de condición?» que se inserta á coutinuadon para el remate de la composición del puente situado eu la. calle calzada de Guanabaeoa eu cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó señalar el dia 26 de Marzo próximo venidero á las doce de la mañana para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado; en el concepto que estas deberán hacerse eu pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que po-dráu remitirse 6 entregarse en esta de mi eargo, durante el plazo délos anuncios y hasta el momento mismo de empezarse el acto del remate en que se admitirá a tujas á la lian» por espacio de quince minutos, si aque‘ .las fuesen admisibles, y deque para hacerlas ha de preceder el depósito en la Mayordoinía de Propios de Ja cantidad de doscientos cincuenta escudos, ó un documento de abono siftciente á juicio de la corporación, para responder de la separación del remate y demas perjuicios imputables, la cual se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores.
Regla y lebrero 18 ds 1871. Bl geeretario, Felipe Porm.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio. A consecuencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español de la Habana contra don Bernardo de Arce para cubrir los alcances y responsabilidades qu# contra este resultan como Delegado que fué d# dicho establecimiento para «1 cobro de la contribu-•i#n directa, en lademarcacion de Pinar del Rio, durante el año económico de 1868 á 69, se rematarán el dia •uatro del próximo mes de Marzo en las puertas de esta Aduana, las fincas siguientes: Una cusa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada en diez mil novecientos tres esoudos, ochocientas milésimas; otra id. de manipostería y teja situada en la misma calle número ciento ocho retasada en doce mil cuatrocientos setenta y oeho escudos ochocientas diez y siete milésimas; un a cuartería de tabla y tejas situada en la calle de las Virtudes esquina á la do San Mateo, retasada eu dos mil setecientos sesenta y seis escudos setecientas cincuenta milésimas; uua vega .compuesta do dos caballerías de tierra y las fábricas que le son auexas de la hacienda San Mateo, cuartón de la» Tairenas, partido d# Pinar del Rio retasada en doce mil seiscientos nóvente y cua-Sr# escudos; otra id. »•mkrada“La Cakata, compuesta á# dos «aballarla» de tierra poco mas ó utéuos y sus fá-brioa», ubioada va terreno» do la Haaienda Cangro, partido de Pinar del Rio rebasada en ocho mil doscientos rraiuta y cuatro escudos; otra id. nombrada “ Lagunitas” compuesta de tres cuartos caballería de tierra y las fábricas auexas situada eu ol cuartón del Cangro, partido de Pinar del Rio retasada eu mil quinientos ochenta y siete escudes. Lo que sa auunoia al público á fin de que lo» que quieran hacer postura á alguna ó todas de las fincas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración em dias y horas hábiles para enterarse de los censos y cargas que las mismas reeouocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. El Administrador, Bocio v éstgmdo.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas cou el producto líquido en que ha sido graduada cada una do ellas, seauuucia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretarla, á fin de que los dueños ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen oonveunutes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán eu dichos padrones, los cuales regirán eu ei trienio que da prinoipio eu el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas cou el producto líquido eu que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que ios dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaron eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de J.S71.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
.IUZ«A»OS l)K PKIMI3KA INSTANCIA.
Modelo de ¡n'oposieiones.
D, N.......veeinode.........enteradode losanuu-
eies publicados eon fecha de...... y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para la adjudieauion en
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa lia dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique la sentencia que á la letra dice. “En la villa de San Antonio en 24 de Enero de 1871. El Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de la misma y su partido. Vistos: estos autos que enjuicio de menor cuantía eutre partes se lia seguido de la uua los meuores hijos de don Juan González Aruca nombrados doña Francisca, doña María de Jesús, doña Ana María y don José Ladislao representados por su curador ad-liteu el Procurador don Joaquin María Hernández demandante; y de la otra don Narciso González Aruca demandado sobre reclamación de 800 escudos que aquellos pídeu áeste como exeeso que recibió eu la adjudicación de bienes que se le hizo por la testamentaria de su madre doña Damia-na Valiente y que no ha entregado á dichos menores. Resultando que admitida por auto de 19 de Agosto de 1869 fólio 6 la demanda de fojas 4 que con la petición expresada produjo el Procuiailor Hernández y acreditada la personalidad de este con la certificación de fojas 6 vuelta, se dió de aquella traslado por término de seis dias al demandado que en su persona fué notificado por el juzgado de Paz de la Güira de Melena de 25 de Agosto de 1869 según así consta en la diligencia de fojas 8 vuelta, y como no produjera aquel coniestacion á la demanda acudió el demandante cou el escrito de fojas lüpi-liendo la continuación del juicio y disponiéndose eu providencia de 22 de Marzo de 1870 fólio 10 vuelto, que nuevamente se citara á el don Narciso González Aruca previniéndole que en el término de tercero dia compareciere á encargarse da los autos apercibido en easo contrario deque se procedería con arreglo al artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento: que notificada aquella providencia á el don Narciso González fólio 11 vuelto, y no habiendo comparecido á petición del demandante se declaró por auto de 10 de Mayo de 1870 fólio 12 vuelto, contestada en rebeldia la demanda, previniendo se siguieran los autos eutal concepto. Resultando que á tenor de lo solicitado por el demandante en su escrito de fojas 16 se acordó recibir el pleito á prueba promoviendo la de que á los autos se tragera el testimonio de fojas 19 vuelta, comprensivo de la diligencia en que el don Narciso González Aruca ratificó el escrito que á fojas 84 produjo eu la testamentaria de su madre reconociendo el exceso que había eu ios bienes que por aquella se le adjudicaron. Resultando que citadas las partes para el juicio verbal que en 14del corriente tuvo lugar solo eldemaudante compareció según á fojas 22 vuelta consta. Considerando que el actor ha comprobado su demanda y que el demandado declarado rebelde con no haber comparecido en el juicio ba venido á confirmar la petición (le aquel. Por mi testimonio dijo: que debiacomlenar y condenaba en rebeldíaul demandado don Narciso González Aruca, al pago de los 809 escudos que se le reclaman por los menores á quienes representa el Procurador Hernández, eon mas las costa» en estos autos ctusadas y los intereses legales por aquella suma devengados desde la fecha eu que debió satisfacerse. Y por este su .sentencia así lo pronunció mandó y firmó dicho ¡dr. alcalde mayor por ante mi de que doy fé. Lúea» García Ruiz. Aute mí Eduardo Cayetano Martiuez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente,en la Villa de San Antonio en 13 de Febrero de 1871. Eduardo Cayetano Martínez.
A 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por decreto del dia de ayer dictado en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía seguida en rebeldia por la sociedad constituida eu esta ciudad y en «1 puerto de Gibara bajo la razón da Vicente Moyúa y compañía, ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial déla Habaua la sentencia que á la letra dice.—“Holguiu Agosto ouce de mil ochocientos seLenta.—Vistos estos autos promovidos á instancia del Procurador ¡uterino don Salvador Fuentes, apoderado de don Vicente Moyúa y compañía proponiendo demanda civil ordinaria de mayor cuantía y por acción personal, contra don Manuel Guerra Taniayu, de este veciudario, eu cobro de la suma de siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas, que es eu deberles prévia la presentación de la certificación del Juez de Paz de haberse insten tado el acto de conciliación, que no tuvo efecto en razón de la rebeldía del demandado por no haber concurrido el dia señalado, apesar de haber sido citado y emplazado con arreglo á las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Resultando: quela demanda eu parte está basada en uua escritura pública de la suma de tres mil ochocientos ocluí escudos con formal hipoteca, en la que se manifiesta (jue por separado tiene una cuenta corriente eu el establecimiento de comercio y está presentada á fojas ocho, arroja la suma de mil seiscientos setenta escudos, esto es pesos, con cua renta y siete centavos, que uniüas forman el total de la cantidad demandada. —Resultando, que de la demanda se confirió traslado al reo, que por su notoria ausencia y rebeldía se entregó la competente boleta al vecino que vive en ia casa, don Miguel Figueroa, sin que lograra su comparecencia, apesar de Ja convocatoria lie cha en esta ciudad y aun por la Gaceta oficial de la Habana y como la citación no se hizo en ninguna per sona de familia, se repitió esta y su convocatoria nuevamente eu los mismos términos que la anterior como consta á fojas veinte y cinco, treinta y su reverso, eu cuya vista por auto de veinte y dos de Abril último se dió por contestado el traslado á fojas treinta uua vuelta declarándose por bastantes los estrados ^del juzgado, marchando el juicio en rebeldia por todos trámites dfe réplica y dúplica. Resultaudo:¡que acusada la rebeldía por auto de diez y ocho de Mayo postrero se recibió la causa á prueba ministrando la competente el actor para comprobar su derscho, y evacuada esta se maudó agregar al proceso y entregar al demandante pura alegar
lo que verificado se dió traslado & Guerra Tamayo, cuya providencia le fué notificada en la forma dispuesta, y como se contestó acusada la rebeldía, se citaron las partes para sentencia, en el órden legal fué intimada al
demandado, que perdura en su ausencia y rebeldía._
Considerando: el mérito de la escritura pública hipotecaria de fojas seis, así como el de la cuenta corriente por las declaraciones ministradas atestando el pardo Policarpo Aviles ser cierto que era uno de los trabaj ores en el corte de maderas de don Manuel Guerra Tamayo en el sitio de la Manteca con otros quince mas que ve-niau á la tienda de don Vicente Moyúa y compañía, á donde les conducía y tomaban cuanto nececitabau de efectos acompañándoles el mismo Guerra Tamayo, descontándoles el valor de sus salarios. Considerando: que al propio intento don Mauuel Trinidad y don Antonio (te Fória, comerciantes que viviau en esquina opuesta á la tienda de Moyúa y compañía dicen el segundo y último particular que les comprende del interrogatorio, que es cierto lo que se inquiere, cuyo convencimiento lo tienen tanto por haberlo oido decir á Guerra Tamayo, cuanto por haber presenciado entregas de efectos y dinero á los distintos trabajadores que de su órden se presentaban á recibirlos, como sucedía de la sociedad,de Moyúa y compañía; y Considerando: que con los testimonios de los comerciantes de conocido nombre don Francisco Perez Buque, dou Rufino del Rosal y don Andrés García Barcenas, fojas cincuenta cincuenta y dos vuelta y cincuenta y tres también vuelta, está acreditado el buen concepto que disfruta la sociedad de Vicente Moyúa y compañía, que gira eon uu capital respetable, ajustándose en sus operaciones mercantiles á loque exlje la ley de comercio sin que nunca hayan tenido que sentir cou niuguua persona en la negociación de sus efectos, llevando bien sus libros. Eu su consecuencia teniendo eu cuenta la resultancia de autos y de estar probado el derocho que reclaman los demandantes. El Sr. don Francisco Ue Paula Freces, alcalde mayor accidental deesta ciudad y su jurisdicción con la consulta del asesor Ldo. don José Joaquin deQuezada, dijo: que debía de condenar y condenaba á dou Manuel Guerra Tamayo al pago de la su-ma de los siete mil ciento sesenta y dos escudos, novecientas cuarenta milésimas, que reclama la sociedad de Vicente Moyúa y compañía con las costas verificándolo en el término de quince dias. Notifiquese á las partes este fallo y publíquese en la forma que previene ei artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil j ara que se presente el demandado don Manuel Guerra Tamayo eu el término de quince (lias, sin per-uicio del derecho de apelación si compareciese oportunamente. Que asi lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez con el asesor, por ante nos los cartularios, de que atestamos. Francisco P. Freces. Ldo. José J oaquin de Quezada. Bernardo Mauduley. Agustín Pittaluga.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Holguin á 23 de Febrero de mil ochocientos setenta y un años. Miguel de Záyas.
A 7
A consecuencia de las diligencias promovidas por D.88 Manuela Vila y Alió y D. José del Tránsito Valdes por sí y á nombre de sus hermanos D. Rosa, D. J nana, D. Rufino y D. Francisco sobre interdicto de adquirir ia posesiou, la primera, de ius casas callo de tíau Miguel número setentay siete, y Lealtad número cuarenta y cineo, y los segundos, de las de las calles de Paula número treinta y ocho y Jesús Peregrino número treinta y siete se ha dictado el auto que dice así.—“Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Vistos y por presentado el procurador D. Estanislao tíaiz con ios documentos que acompaña y por intentado el interdicto de adquirir.—Resultando de dichos documentos que D. Juan Alié vecino que era de SiijeH eu la provincia de Barcelona ha fallecido en veinte y ocho de Abril del próximo pasado año de mil ochocientos setenta bajo disposición testamentaria otorgada aute el Notario D. Felipe Font y Falp.—Resultando que según dicha memoria, D. p Rosa D. Tránsito, D. Rufino, D. a Juana, y D. Francisco Valdes son iegatariosde las casas situadas eu esta OiuúaJ eu las calles de Paula número treinta y ocho y Jesús Peregrino número treinta y siete.—Resultando: que D. a Manuela Vila y Alió es instituida heredeia de los demas bienes y ellos ios componen las casas de las calles de San Miguel número setsuta y siete y Lealtad número cuarenta y cinco. Considerando: que el testamento es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á la herencia de 1). Juan Alió y que solicitan D.05 Manuela Vila y Alié y D. José dei Tián-sito Valdes por sí y como apoderado y curador de sus hermanos D. a Rosa, D. Juana, D. Rufino y D. Francisco y que seguu se usegura nadie posee Ls fincas á título de dueño uide usufrutuario. Se otorga sin perjuicio de tercero la posesiou pedida de los bienes designados, procedióndose á darla conforme á derecho por medio de uno de los alguaciles del Juzgado á quieu se comisiona al efecto cou asistencia del esciiúam actuario ó su auxiliar quienes lo liarán saber á ios inquilinos respectivos, y heoho todo dése cuenta para lo demás «pie corresponde. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación por un dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á fia de que en t i término de sesenta dias comparezcan á reclamar ios que se consideren con mejor derecho, libro la presente en la Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos seteutay uno. Alejan Jro Nuñez.	A 7
inoit'rí'«!*.
Nos D. Tomás Ubierna Saeuz de Valluerea Presbí • tero etc. Por cuanto se halla vacante desde su erección canónica el Patronato de Ja Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar el Teniente D. Antonio Perfecto Ramos y doña Tomasa de la Cruz; y sea preciso proveerla con arreglo á la iundnoiou y Mi-grados Cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corrresponda. Dado en la Habana en veinte y ocho do Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna.-Por mandado de su Señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta, oficial de esta eiudad libro la presente en la Habana en 28 de Febrero de 1871. Ldo. José Francisco de Ayala.
E O 6
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo é todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes de D. Pablo Hernández Alvarez, natural y vecino quo fué del jjartido de Ceiba del Agua hijo legítimo do D. Francisco y de D? Dolores, casado cou D? María Belen BárbaraRamos. y de cincuenta y ocho años de edad, para que dentro del término de treinta dios contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio v optando á la herencia su hija legítima D? María de las Mercedes Hernández Ramos. San Antonio veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Lúeas Garcia Ruiz. Por mandado de S. Sría. Eduardo Cayetano Martiuez. Y para su cumplimiento libro Ja presente. San Antonio veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 7
D. Severiuo Prieto, alcalde mayor de esta jurisdicción.--Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Chil, natural de San Cristó-jal, casado, negociante eu reses y mayor de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en esta cabecera y juzgado, á estar á derecho eu la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Collazo; pues si así lo hiciere te le oirá en justicia, y en su detecto se le darán por bastante los estrados de dicho Juzgado,
Earándole el perjuicio que haya lugar.- Guanajay Forero veinte j siete de mil ochocientos setenta y uno.— Severiuo Prieto.—Por mandado de su Sria. Manuel de J. Arocha.-Es cópia.-Manuel de J. Aroclia. E O 5 D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.-Por el preseute se citan y emplazan á los que se crean con derecho á heredar á la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo José Bruuo germana, á fiu de que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que les asista.—San Antonio Febrero veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y uuo.— Eduard.. Cayetano Martínez.	E 2
El Sr. Alcalde mayor interino ilel distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Díaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera abiutes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, Uamey emplace por segundo edicto y término ds veinte dias eu conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil á los que se,orean con'derecho á heredar al cita lo D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el uia 26 de Octubro de 1861. a fin de que se preseuten en aquel juzgado á deducir sus derechos; eu concepto que hasta la fecha sol# se ha presentado la madre del tinado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de 8. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9-M
remate*-
D. Mauuel Eusebio Campos. Juez de Paz del distrito de Jesús Maria y aleude mayor interino del mismo. Por auto proveído en veinte y.cinco de Febrero último ñ consecuencia de los autos ceguidos por D. Ramou Me-nendez Valdes contra don José Maria Meló eu cobro de cuatro mil novecientos sesenta escudos, he dispuesto se proceda el dia veinte y tres del que cursa á las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado al remate de una casa situada en la calzada Real de las Puentes número uno mansana número diez y seis en Mordaso, tasada en catorce mil quinientos setenta y siete escudos, setenta milésimos. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. JtianAndreu,	R 7