frido extravio la cédula de vecindad que al fólio 861 se expidió por la comisaria de policía en 3 de Abril de 1869 A don Martin do Armas y Carrasco de este vecindario y de estado casado, he dispuesto en decreto de esta fecha se le provea de nueva cédula, y se haga la publicación correspondiente en la Gaceta oficial 4 fin de Invalidar al documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 1 ? de Abril de 1871. Madan,
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en dO de Mayo de 1870 y al número 294 se expidió en la comisaria de policía de esta cabecera al pardo libre Manuel Rodríguez, he resuelto en decreto de esta fecha se lo provea de un duplicado y que se haga la publicación oportuna en la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento extraviado, el cual deberá ser entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 1 ? de Abril de 1871. Madan.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en el año anterior y al número 399 se expidiera en la capitanía de San Nicolás á don Agustin Izquierdo de aquel vecindario, he resuelto en decreto de esta fecha se le provea de un duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial á fin de invalidar ei documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 31 de Marzo de 1871. Madan,
Capitanía del partido de la Hanábana.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que al número 188 le fuó expedida á I). Manuel Ortega y Machín, natural de San Antonio de lo# Baños, de profesión labrador y de treinta y tres años de edad, ha decretado el 8r. Teniente Gobernador do la jurisdicción se le provea de la correspondiente al presente año, qu< dando sin efecto alguno el expresado documento, haciéndolo saber al público por medio de la Gaceta oficial para los fines que correspondan. Hanábana Febrero 17 de 1871.—Cipriano Díaz.
Habiendo sufrido extravio la «édula de vecindad que al número 294 le fuó expedida á D. Agustin González y Romero, natural de ¡San José de las Bajas de profesión labrador y de cincuenta y cuatro años de edad ha decretado el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdiction se le provea de la correspondente al presente año quedando sin efecto alguno el < i pregado documento, haciéndolo saber al público por medio de la Gaceta oficial para los fines que correspondan. Hanábana 17 de Febrero da 1871. Cipriano iaz.
Capitanía del Partido de la Hanábana.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que le fuó expedida al pardo libre Facundo González natural de Güines y da ejeroipio labrador ha decretado elSr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de la correspondiente al presente año, quedando sin efecto alguno el expresado documento, haciéndolo saber al púulico por medio de la Gaceta oficial para los fines que correspondan.
Hanábana 17 de Febrero de 1871.—Cipriano Di z.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Mr. Aaraoa Van Camp y Mr. Théma# Franlclin Kerr, veoinos de los Estados-Únidos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonada una mina do asfalto ó chapapote sita en el par-tidojdu Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, el primero lindante por el Norte con la playa do Bañes, por el Oeste con el potrero llamado Fénix y el rio Bañes, por el Sur con el monte llamado Santa Elena y por el Oeste ceu el ingenio llamado Jesús María, y el segundo linda por el Norte con el potrero-tejar do Sanguina, por el Oeste cen el ingenio llamado Catalina, por el Sur con el potrero Gerónime, por el liste con el llamado Francés ó el Rio de Bañes, haciendo la designación de registro de la »añera siguiente: Se tendrá por punto de partida el centro del costado Sur del único pozo que existe en dicha mina, desde ól en dirección Norte, veinte y dos grados y medio Esto, se medirán cien metres, y en direceion opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde el mismo punte en dirección Oeste, veinte y dos grados y medio Norte, se medirán ciento veinte y cizíco metros y en la opuesta direocion ó eeuiáste veinte y dos grados y medio Sur, se medirán ochocientos setenta y cinoo meteos, quedando asi fijados ios límites de las dos pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts, ’se hace saber al pú-blioo, para que no puedau alegar ignorancia los que se eonsideren con derecho.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julián Qenza'ec.
Tenencia de Gobierno de Jaru«».—Habiendo soii-uitado D. Juan Bopez Mompean veuiuo de esta ciudad, la oportuna licencia y matricula para abrir nuevamente una cigarrería con la marca titulada “El Bailo do la Condesa de Jaruco,” he dispuesto se haga saber por este medio, para que los que se consideren perjudicados ocurran á esta Tenencia do Gobierno á examinar el diseño y á liaoer las reclamaciones que se le< ofrecieren dentro del plazo de ocho dias desda ia publicación del presente anunoio.
Jaruco y Abril • de 1&71.— llamón HaUidtty.
,i:sEX IA SECCION.
JUZ'JADOS 1)K PHIMEHA INSTANCIA.
MIOS.
El Sr. D. Rafael Matamoros, alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números con -seoutivos de la Gaceta oficial so publique la parte dispo-si tivá delauto de la Superioridad recaído en ol inciden-teáiatestamentarlade Di Buisa Yeitia formado para tratar de la mediday deslinde de las haciendas San Gregorio Tasajo y Santa Catalina, situadas en Palmillas, que dice asi: •‘Fallamos que debemos confirmar y coulir inamos el auto de seis de Setiembre \le mil ochocientos sesenta y siete en cuanto declara rescindido el contrato celebrado por los herederos do Di Buisa Veitia c u D, Miguel Antonio Valdos Befialver sobro Ja medida y deslinde de ciertas haciendas y a dichos herederos en aptitud de elegir otro agrimensor y ce.aleñamos ademas á Valdes Befialver al abono de los daños y perjui-ciosque los herederosde la Veitia justifiquen haber sufrido por ia falca de cumplimiento del contrato por parte del agrimensor con las costas de esta séguuda instancia á cargo de este último: y «outirmainos igualmente el auto de veinte y dos de Julio de mli ochocientos sesenta y ocho y su concordante de cinco do Agosto siguiente. Y por esta nuestra sentencia asi lo pronunciamos y mandamos. J. Nicolás decíalas. Néstor de tíantulís. José Oano Manuel José Giralt. Dada y publicada fuó la anterior sentencia, leyéndola integramente el 8r. Magistrado ponente, D. Jasé Nicolás^ da Salas en la audiencia pública de este dia de que cer-tifiee. Habana y Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. Antonio María del Rio.” Habana m i zo treinta da mil ochocientos setenta y ano. Gabriel dejtíalinas.	A O 9
D. Antonio Fio de Carrion Auditor honorario <ie Ejército, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Cárlos tercero, Juez de paz dtl distrito del Cerro y alcalde mayor interino dei de Monserrate. Bor el presente cito y emplazo á los acreedores do D.53 Concepción Romay de Navarrete, que lo son D. Rafael González, D. Emilio Céspedes, Ba Bomba, D. Cárlo# María Jiménez, D. Manuel Ruiz Araugo, D. Cándido Sabarto, D. Josa García Zapaia, Ferrer y Compañía, Sehafemberg Tolmé y Compañía, Dix y Compañía, Miré y Otero, D. Cecilio »ilveira, Banco de San José, D. Roberto Fiuiay, D. Bablo de ios Santos, Herederos de Estévez, D. Ignacio de la Bueuto, Veguer y Com pabla, D. Santiago S. Chapman, Viuda de Martínez é hijos, D. Manuel Blauco, Sánoliezy Compañía, D. Bablo Alvarez, Jaca Paredes, Viuda do Villa é hijos, Mingue Hermano, D. Ramón tíandovai, D. Manuel Máche-lana, D. Enrique Márquez, D. Domingo Regalado, D. Francisco Blades, D. Félix Figueroa, Varela y Bledo, de San Diego, D. José Gómez Rochet, Moreno y Compañía, D. Tomas Montero, D. Antonia Berges, D. Franoisco Blornas, E. N. .vioraies y Compañía, José Inés Perez, Banco del Comercio, D. Jo3é Ignacio Marín, D.83 María B. Navarrete, D. Francisco Navarrete, D. Nicolás Navarrete, D. Emilio Navarrete, D.35 Rosalía Navarrete, Herederos de M. del Monte, Sres. Frei-xas Prats y Compañía, como cesionarios de D. Eduar-. do Esponda, y como cesionarios de ». Cliapmun, D. Pablo de los Santos, D. Antonio María Navarrete, Ba Alianza, D. Antonio González, para que concurran el dia ooho de Mayo en este Juzgado á una junta, á fin de que deliberen y acuerden lo que les convenga acerca del juicio de espera promovido por la Romay y Navarrete, debiendo asistir al acto con los títulos dejsus créditos, apercibidos de no ser admitidos sin ese requisito. Y para que llegue á noticia de diehos acreedores libro el presente. Habana Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de tu Sría. y por D. José María Castro Br. José Mousset.
A 3
Eu los autos promovidos por D. Marcelino Delgado oontra la sucesión de doña Cármea Herrera sobre pago de escudos se ha expedido el maudamiento de ejecución que dice así: “D. José Diz y Romero Alcal-
de mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad. Eu virtud del presente cualquiera de los aguaciles de este juzgado ante el actuario ó de su auxiliar requerirá á los herederos de doña Cármen Herrera de Morales, para qae en el acto abonen la cantidad de veinte mil escudos á don Marcelino Delgado que les demanda por virtud de una aseguración; y no vericándolo procederá á embargar bienes de la propiedad de dichos herederes suficientes á cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas causadasy que se causaren hasta el efectivo pago. Y hecho el embargo ds la estancia «antera perteneciente á la referida doña Carmen Herrera de Morales situada en el partid« de Jesús del Monte en la falda del costado izquierdl déla loma de Joaquín, que ha sido designada por el acreedoi, el esríibauo citará de remate á ios deudores con arreglo al artículo novecientos cincuenta y nueve la Ley de Enjuiciamiento Civil daudo cuenta con el resultado á la mayor brevedad. Que así lo tengo mandado en los autos del asuntoa M abana Febrero 28 de mil ochocientos setenta y uno. Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez. Nota: que por providencia de e«ta fecha ha dispuesto el Sr. alcalde mayar del distrito del Pilar ante mi que el presente maudamiento se entienda c«n los herederos do doña Carmen Herrera de Morales qu e 1« son doña María Leonor Casta Secundiua, don Andrés Pablo Justo, don Miguel José Gil y doña Maria Nos verta Camila Morales y Herreia, haciéndose el requerimiento en la forma que previenen los articules novecientos cuarenta y ocho yjnoveeientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil y qne hecho «1 embargo de la estancia cantera designada se ponga esta en depósito de dan Bruno González Camero. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Nuñez.
Y	estando dispuesto que con el presente mandamien-
to se requiera á don Andrés Pablo Justo Morales y Herrera por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial libro la presente para su cumplimiento. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 5
El Sr. Ldo. D. Manual Eusebio d» Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ba dictado «1 auto que sigue: Habaua Marzo trece de mil ochocientes setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta dias oourran á deducir el aue les asista, y para el efect» líbrese la correspondiente papeleta a la Gaoeta ofioial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
Sil>á€’fOS.
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate, lia dispuesto se cite á D. Manuel Prado escolta.quo fuó del presidio de esta plaza, á fiu de que se presente en este J uzgado calle de Cuba número tres por conducto del Escribano á fin de que sea notificado de la resolución superiot dictada en la causa qne so le siguió por muerto casual de D. Luis Seijas. Habana Abril cineo de mil «chocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. José María Castro. E O 13
Dr .D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate etc. Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Antonio Sabio y López, natural deSanta Marta de Ortigueira, cas ido, y de cuarenta y cuatro años de edad, salvaguardia que fue de ia segunda brigada de los destinados en el Cuartel de las Figuras, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado por ante el Escribano actuario á fin de que nombre Letrado y Proeurador que se encargue déla causa seguida por estafa de un billete de á diez pesos al pardo libre Simón Valdés, para que conteste en el término legal la acusación del representante de la vindicta pública, apercibido que de no verificarlo en el periodo que se previene, se le nombrará los que correspondan en turno. Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su Sría. José María Castro. *	E O 13
jD. Felipe Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito <Ie la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Acedo natural de Navarra, casado, do oua-renta años y Celador de policía que filé del barrio de la Punta en esta capital, para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado a ser notificado déla sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa que so le formó en unión de otros por cohecho y estafa apercibido sinó lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificacio-ne» y demas trámites que ocurran. Habana Abril ouatro de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 9
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco del Leve macuá, soltera, lavandera y uomo de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgad» situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. con el fiu do que evacúe un noto de justicia eu ia causa que se le sigue por hurto á don José Antonia García, segura de que se le oirá y administrara justicia ó en otro caso se la declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal para las notificaciones, diligencias y demás necesario. Habaua marzo treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno Andrés Siijar Por mandado de su tíria. Ursulo Dobal.	E O 9
D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen y Alcaide mayor interino del mismo.— Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Vázquez Castro, natural do la Corufia, de veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente eu Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro La-coste, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley. Habaua marzo veinte y ocho de mil oclio-•ientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de tí. hila. Juan Franoisco Rodríguez. Y para su publicación por tnes números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra J. Francisco Rodríguez.	EOS
D. Autonio Fernandez Cliorot, alcalde mayor eu eemision de este partido judicial. Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo ai asiático llamado Enrique, colono, contratado con doña Maria Teresa »entinauat y de la dotación del ingenio Sacramento, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se prosuute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal formada por homicidio uc don Joaquín Foradada, seguro de que ,i lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia .y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco, Marzo 29 de 1871. F. Ciiorot. Por su mandado. Luis Pifia.
Y	para su publicación en tres números seguidos de la
Gaoeta oficial de la Habaua libro la presente. Jaruco fecha ut supra, Luis Pifia.	E O 7
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor su-tituto del distrito de la Catedral. Por el presento edicto se convoca en tres dias do 'a Gaceta oficial á D. Joaquín Pedroso, D. Juan Iiatorre y D. José Corcho vecinos de esta capital, para que dentro de igual dilación se presenten en este juzgado.calle del Obispo número treinta, con objeto de prestar una declaración en la causa que eu la alcaldía mayor de Santa Clara se si-;U0 contra los asiáticos Agustín García y otros por receptación de ios do su clase Nicolás y otros. Habaua 30 ; de Marzo de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de 8. Sria. Franoisco de Castro. E()7
Ldo. D. Manuel Eusebio det'ampos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús Mulla. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Pes-¡ tona cuyas generales se ignoran, para que dentro de ¡ nueve oias se presente en la cárcel pública de esta ciu-i liad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia cau-¡ sa criminal que lesígo por estafa á donjuán Vela; cier-| tu v seguro de que si asi lo hiciere le administraré ri cta ¡ v cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz Ó incurso eu las penas de la Ley y por del juzgada. Habana marzo 27 inundado de su Señoría. Juau E O 7
D. Áureliano Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción oto. Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á tus asiáticos León, Benito y Casiano para qua en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publicada esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en laeausn que-se lesigue en unión de otros por homicidio de don Ruperto Orta; seguros de que si así lo hiciéren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley. Sagua la Grande marzo 30 de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado Manuel Nieto.	E O 7
D. Rafael Matumoros alcalde mayor interino de* distrito dei Cerro, y Juez de paz del distrito del Pilár.
de san Ahtonio y su jurisdicción etc. — Por esta mi se- 1 oficial á fin de que Comparezcan dentro dii término le-gunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á gal á deducir el que les asista. Y para su publicación don Domingo Castañeda y Acosta natural de Bejucal libro la presente. Habana, marzo 28 de 1871. JoséNi-vecino de la Güira de Melena soltero labrador de vein- colas de Ortega.	(j 5
te y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño El señor alcalde mayor dol distrito del Csrro por ojos pardos, nariz regular barba saliente, cara regular y ante mi á consecuencia de los autos promovidos por don color blanco para que en el término de tercero dia des- Andrés Briñas contra don Julián Amaro en cobro de pues del último anuncio se presente en la cárcel de es- pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos ta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que <le la Gaceta oficial se convoque á dou Julián Amaro y le resulta eu ia causa que se ie sigue por mal documen- 1 don Andrés Briñas para que dentro de quinto dia des-tados y sospechoso de haber auxiliado á.las personas pues dei último anuncie comparezcan en la escribanía del mal vivir, seguro de que si asi lo hiciere se ie admi- del actuario á instruirse de Jo últimamente dispuesto nistrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde en estos autos. Y para su publicación libróla presente y contumaz é incurso en las penas de la Ley haciéndole Habana, marao 29 de 1871. José Nicolas de Ortega, las notificaciones eu ios estrados del J uzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo mandado pongo el presente. San Antonio Marzo 28 de 1871. García Ruiz.
Por mandado de su Srla. Eduardo Cayetano Mártinez.
EOS
D. Autonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. - Potestà mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á den Ramon Llobio ouyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega de don José Frauco calle de san Ignacio esquina fl la del Sol para que dentro de nueve dias se presente en la oároel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones al pardo Vidal Soto longo cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Autonio V. Q = eipo. Por mandado de su Srla. Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra Juan Francisco Rodríguez.
E O 8
D. Antonio Maria del Rio escribano de cámara de la Excma. Audiencia.—Certifico: que á consecuencia de los autos incideutes á lo# seguidos por D. Felieiano Sanehez y otros sobte «usata# promovida por los herederos de D. Jorge Fernandez de Allot, oontra D. Feli-•iauo »anche# y otro» sobre pesos, se ha servido la Sal* primera de Justicia, disponer queso haga saber por medio de la Gaceta oficial publicándose en diez números de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés »anche#
Domenech, D. ** ¡Clementina y D. » Inés Regina Rosillo y Sanehes, que dentro del término de seis meses que empezarán á oontarse desde la publicación del último anuncio constituyan procurador que los represente en esta superioridad en dichos autos apercibidos si no lo verifican de declarárseles por bastante los estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro la presente.—
Habana y Marzo veinte y dos de mil oohooieutos setenta y uno. -Autonio Maria del Rio.	E O 80
D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por està mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don N. Ju«ter cuyas generalesse ignoran puraque dentro de nueve dias se presente eu la cárcel nacienal á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo en el café la Cubana, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no quedará incurso en las penas de laLey Habaua, marzo 29 de 1871 Felipe Sánchez y Romero.
Por mandado de S. Sria. Manuel S. Segovia.
E O ó
D. Aureliano Medina alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazó álos asiáticos Leon, Casiano y Benito para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta Villa á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por honjicidiu de D. Ruperto Orta, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplió« justicia y de 110 se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley. Ságua la Grande, marzo 21 de 1871. Aüreliano Medina, Porsu mandado, Manuel Nieto.	E E 5
D. Autonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito doBelen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llame y emplazo á D. Pedro Plá natural y vecino de esta, soltero, hojalatero y de diez y ocho años de edad, al cual le faltan dos dientes de la mandíbula inferior para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ib resulta en la causa que se ie sigue por estafe de cuarenta y cuatro pesos á D. Lorenzo Moro, cierto y seguro que si lo hiciere asi se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de sn Srla. Juan Francisco Rodrigue/.. Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial libro la pi esente fecha ut supra.
J. Francisco Rodrigue/.,	E O 8
Ortega,
C ó
El señor alcalde mayor del districo del Cerro por ante mí á consecuencia de los autos del intestado de D. Bernardo García Fernandez promovido por D. José Dámaso Soldado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D José Dámaso Soldado para que dentro de quinto dia’des-pues del último anuncio, comparezca en la esoribania dei actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana, marzo 29 de 1871. José Nicolás de Ortega.
El Sr. alcalde mayor interino del distrito do Belen ha dispuesto por ante mi, á virtud de exhorto del distrito Sur de Cuba que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque á don Silvestre Giraudi á fin de que oomparezea en el juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente en la Habana, 29 de marzo de 1871. Por man-i dado de S. Sría., J. F. Rodríguez.	C O 5
En el incidente á lo* autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Cartalla contra don José de Soto y Castro en cobro de mil trescientos setenta y ocho pesos promovido por don José Ramón Cartalla, albacea y heredero del citado don Manuel para que se les satisfagan los réditos de dicho capital, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mí se notifique por se-1 punda vea con arreglo á lo que dispone el segundo párrafo del articulo doscientos treinra y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, al citado dou José deSoto y Castro el auto del tenor siguiente: Vistos: en lo principal por presentado el poder y certificación que se acompaña téngase por parte al Procurador don Pedro J. Corvo en i representación de don José Ramón Cartalla albacea de : su difunto padre den Manuel y se confiere traslado á ; José de Soto y Castro por el término legal en el primer otro si hagase según se solicita, en el segundo y tercero por hecha manifestación que contienen ó bien sus legales efectos y curcen como incidentesá lo# ejecutivos que se expresan y el caarto entreguóse al indicado don José Soto y Castro la cépia á que se contrae. Lo mandó el Sr. alcalde mayor de esta ciudad don J uañ Antonio Villegas á once de Agosto de mil ochocientos setenta. Villegas. Justo Barón*. Y para qué tenga efecto dicha notificación libro la presente para su publicación en tres mímelo consecutivos. Bejucal veinte y do» de marzo de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	(j y
A consecuencia de las diligencias proínovidas al fallecimiento de Di Cármen Suarezy Mirauda, radioa-dos en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial Imitadores para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas en la calzada de Belascoaiu números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos seienta y tresescudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd Aguiár.
.	O 11
D. Cándido Aluz, alcalde mayor doí distrito del Cerro. Por el presente edicto cito, ilam > y convoco á los acreedores de don Juau Barr para que á las once de la mañana del dia ocho de Mayo entrantecompareecan en Ja sala dei juzgado sito en la calle de O-Reilly número cincuenta á celebrar la junta general de acreede-res para el nombramiento de' Síndicos. Que así lo tengo dispuesto eu el intestado concursado de don Juan Barr. Habaua Marzo 24 de 1871. Cándido Ains. Por mandado de su Señoría. Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tro- números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Fecha ut-supra. Gabriel de Salinas.	0 7
En el intestado de doña Concepción Lloverás ve-cinaque fué de esta población, que cursa eu el juzgado de la alcaidía mayor de la misma y por ante mí se ha dispuesto se convoque por segunda vez y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á suceder á la finada para que dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendido que han venido al juicio á op‘ ' ’ '	- --
del distrito Norte de esta ciudad! Caballero Maesfran- Dolorés García como madre do los menores doña Ma-
D. Joaquín Argueda» y Español, alcalde mayor úido que han venido al juicio á optar á la herencia Di distrito Norte de esta ciudad, Caballero Maesfran- Dolorés García como madre do los menores doña Mate de Zaragoza de la distinguida Orden Española de ría Teresa dol Rosario, doña María Josefa Concepción Cárlos tercero, Jefe honorario de Administración Ci- ó« 1» Cruz y doña Maria Francisca Petrona de lo* Do-
bartantes los ostia los do 1871. Campos. Por Audreu,
For c^ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Fi aucisco Ferrer, natural de Gerona, soltero del comercio y de veinte y siete años de edad para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado a un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto y estupro de doña Vicenta Quibu>; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in-curso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y 11 «uve do mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por maudado de su Sría. Jóse Nicolás de Or-
vil, individuo de la sociedad de amigos del Bien Público, de Tudela, abogado del Colegio de la misma y de los Tribunales del Reino eto.—Hago saber: como á consecuencia de haberse declarado en estado de concurso necesario los bieues do D 53 Cármon Miranda de Colás, he dispuesto por auto del dia ayer, que se depositen sus bieues, nombrando de depositario á D. Franoisco de Hechavarria y Diaz, que se retenga la correspondencia; que su fijen edicto*, publicándose una cepiaen tres números consecutivos oe los periódicos de esta ciudad y en la Gaceta de ia Habana, anunciándose la formación de esle concurso, á fin de que Jos acreedére., ie presenten dentro de veinte dias (jui último anunció de la Gaceta en esto juicio con los títulos justificativos de sus créditos. Dado en Santiago de Cube á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y uno,—Joaquín Arguodasy Español.—Por mandado de su Sría.-Hercu-lio.Garcia.	E •&
ü. Felipe Sanche/ y Romero, Juez de l*az del distrito de la Catedral y afcale mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Míreos, natural de Ganarías, vecino do esta, soltero, billetero y huevero, como de 26 años de edad á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete ¡de banco á la negra María del Socorro, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de nó quedará incurso en las pena» de la Ley. Habana Abril 3 de 1871. Felipe Sanche/ y Romero. Por mando de su Señoría. Manuel S. Segovia.	EOS
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito del Cerro y J lie/de paz del distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edieto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Fabuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Graudes, casado, «igarrero de treinta y cuatro años de edad, estatura alta, en-vello eu carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nueve días comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por monedero falso, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oira y administrará justioia y de 10 contrario se le declarará rebelde oontumaz é incuaso en las penas de la Ley. Haba na abril tre* de mil ochocientos setenta y uuo, Rafael Matamoros. Por inundado de ». »ría. Jeté Nicola» de Ortega.	U O 9
RGHÁTG8.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el dia diez y nueve del corriente mes en |el juzgado sito eu la calle de San Rafael número 32 y á las once de su mañana el remate de una casa situadaen la calíada de Be-lasooaiu nlimero34 tasada eu 76,531 escudos 806 milésimas; asi com 1 uu terreno situado al fondo de dicha casa con frente á la calle de San Rafael esquina á la de Luceua avaluado en 2121 escudos 50#milésimas y cuyo# bienes pertenecen al intestado de don Genaro del Re gato. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno, Joaquín Abenza.	R 9
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito o el Pilarse señala para el remate de la casa situada enMaria-nao calle de Domínguez esquina á la de San ¡Francisco, las once de la mañana dsl dia catorce del próximo mes de Abril eu las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, cuya casa está avaluada eu diez y seis mil novecientos seis escudos treinta y dos céntimos, mandándose anunciar al publico por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de quo el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó futes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias. Y para su cumplimiento ls presente, Habana .Marzo 2u ae 1871. Alejandro Nuñez.
R 9
El r. Alcalde mayor de este partido judicial en las diligencias seguidas en la escribanía á mi cargo, por don Julio Qüerrí curador de la menor doña Josefa Bassols y Fragar para la venta de una oasa de esta, situada en el partido de San Nicolás, ba dispuesto por auto de esta fecha el remate de la misma para el dia veinte y nueve de abril próximo á las dooe de su mañana, en este Juzgado, advirtiendo que la finca es de ■madera y tejas sobre horcones; con quince varas y media de frente, la que ha sido justipreciada en siete mil escudos, y que 110 se admitirá ninguna proposición en que no se dé por ella el precio integro del avalúo, según lo previene el artículo mil cüatrocientos seis de la Ley de enjuiciamiento civil. Y á fin deque se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Guiños y marzo treinta ee 1871. L. Juan Bautista Diaz,	R 9
coaivoCATona*.
tega
E R 8
D. Lúeas Garcia Ruiz alcalde mayor de esta villa
lores Lloreras y García, hijas de dou José Francisco. Y para que tengaefoeto la couvocatoria libro la presente. Guanabacoa marzo 30 de 1871. Luis J. Marín
C 7
, -
Ei Sr. Dr. D. Antonio Pió de Gamón, alcalde mayor del distrito dei Monserrate por ante mi, lia dispuesto á instancia del representante de ia vindicta pü-biioa, se citen á los parientes mas inmediatos de D. Andrés Sánchez Marín que repelí Unamente falleció la noche del cuatro del corriente en el pai que nuevo situado en la calle del Prado, á fin de qué concurran á este juzgado, calle de Guba número tres a manifestar si quieren nacerse parte en la causa referida. Y en su cumplimiento libro la présenle para su íuserctoñ en-la Gaceta por tres quineros consecutivos. 11 baña Abril cinco de 1871. José María Gastro.	G O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por herida al pardo libre Gumersindo Machado, de la cual fa lleció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y uno da marzo último en la ealle de Suárez esquina á la de Esperanza: se convoque por medio de la «aceta oficial y en tres números consecutivos á ios familiares del difunto Machado, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Aguiar número diez y siete con objeto de ofrecerles el dereoho de mostrarse partes en ia causa. Hi.bana y Abril cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su ¡rirtu. Manuel Padilla de Agular.	C O 13
Si señor aieaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre tíorafln Guerra, natural do Bejucal, soltero, carpintero, de veinte años de edad, quo dice ser vecino de la calzada del Monte esquina á los Angeles; y cuyo individuo salió de la cárcel el diez y siete del que espira puraque dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en ol juzgado para uu acto de justicia eu causa criminal. Habana, Marzo 31 do 1871. José Nicolás de Ortega.	O O 7
El Sr. don Fellpd Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo, ha dispuesto por ante mí se convoque entres números seguidos á don Francisco Lorenso, don Francisco Artan, Torreas y compañía, dou Jaime Puig, don Federico Faja, don Juau Gastelia y don Juau B. Gueto, para que comparezcan en el júzgalo calle del Obispo número treinta á prestar una declaración. Habana Abril 4 do 1871. Francisco de Gastro.	GO 9
Ei Sr. Dr. D. Antonio Pi» da Carrion. alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Claren vecino quo fué de la Galle del Campanario número siete, en Setiembre del año último, á fiu de que comparezca en el juzgado calle de Guba número tres á evacuar un acto de justioia en la causa que se sigue á don Femando Mancebo por estala y defalco». Y para su publicación cumpliendo lodispuusto, libro la presente. Habana Abril 4 de 1871. Por D. Fernando Novell. Br. José Valdés Rousset.	GO 9
En la causa formada para averiguar como tuvieron lugar las lesiones inferidas por uu cochero al párbulo Jesé Valdés eu la tarde del dia veinte del corriente, oaüe «el Aguacate entre las del Sol y Riela, de cuyas resultas falleció; ha dispuesto el señor ulcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mi se convoque por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á las per-somas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, asi como á un moreno que condujo al ex presudo José Valdés á casa de su madre al poco tiempo de ser atropellado. Habaua 31 de Marzo de 1871. Por mandado de S. Srra. Joaquín Lancia.	G O 7
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas Garcia Ruiz alcalde muyor de esta villa y su jurisdicción á Conse-¡ cueucia da la causa formada por huno de uu oaballo de i D. Juan Sánchez Toledo y abandono de otro color do-! rado con pinta» pequeñas blancus en el lomo y auca de 6 | y media cuartas de alzada sin hierro, cabos al pelo con : una inanchita en ol hocico, el bolero cortado, las dos patas b aneas herrado le lai manos y castiado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoquen á las per.-ouas que se consideren con derecho á dicha bestia comparezca en este juzgado con los documentos justificativos para entregársele. Y para su publicación y con objeto de que llegue á conocimiento del interesado libro ia presente. San Antonio Marzo 2t de 1871. Eduardo Gayetano Muriinez.
C O 7
El Sr. dou Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mi en las diligencias actuadas sobre el fallecimiento del Subte niente retirado donjuán Ju/tizy Valiente, ha dispuesto que’por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que tengan|noticia de que el oitado-Juztiz y Valiente haya otorgado testamento para que en el término de ocho dias comparezcan á manifestarlo por conducto de la Escribanía de don Juau Regueira á mi cargo. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación libro la presente, Habaua 23 de marzo ile 1871.
G O 7
Por la presente so hace saber á los que so censide-
zado de tres patas y un lucero corrido que fuó abandonado en lugar de otro que le hurtaron á don Felipe González, para que se presenten en este juzgado con los documento» justificativos que acrediten la propiedad de dicha bestia para entregársele; Y para que pueda llegar & conocimiento de los interesados, y para su publicación libro la presente; San Antonio marzo 31 de 1871 Eduardo Cayetano Martínez.	C O 7
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito dei Cerro, y Juez de Paz del distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Benigno Alvarez, natural de Galicia, soltero, del comercio y mayor de edad para que dentro do nueve dias comparezca en el juzgado para un acto do justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Habana marzo 29 de 1871. Rafael Matamoros. Por mandado de su Señoría. José Nicolás de Ortega.
C O 7
Por la presente se hace saber á las personas que se consideren con derecho á uu caballo color dorado de sois y media cuartas de alzada y entero, ocurran con los documentos justificativos á esta alcaldía mayor para entregarle dicha bestia. Y para su publicación y para que pueda llegar á conocimiento de los interesados libro la presente. San Antonio marzo 30 de 1871. Eduardo Gayetano Martínez.	G O 7
En el cumplimiento de uu exhorto del Juzgado del distrito Norte de Santiago de Cuba, referente ai con-concurso necesario de D.83 Cármen Mirauda, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído porania mi, se remita el adjunto edicto para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, sin cobrar derechos por no haber fondos y haberse formado dicho concurso de órden superior. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á treinta de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.— Joaquiu Abenza.	G O 9
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don José González y al padre de este si lo tuviere, aquel natuial de Cojimar, veeiuo que so dice fué de la calle dei Rastro número uno y de once años de edad, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en él juzgado por conducto del que suscribe á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo al mismo nio y á dou José Martínez en la Calzada que do Gasa-blanca conduce á Cojimar. Habana y marzo 31 de 1871. Manuel S. Segovia.	C O 8
E11 el cumplimiento de uu exhorto del Juzgado do Bejucal referente á la causa seguida por atentado contra la autoridad y lesiones, ei señor alcalde mayor cal distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Miguel Sorra y pardos Santos y Pedro Valdés para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á nombrar abogado y procurador que lleven su defensa en la mencionada causa. Y para que tenga efecto lo mandudo libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1871. Antonio Mendoza.	GO 8
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauujay y referente á la causa seguida por robo t-n la habitación de den Manuel Fernandez de Córdova, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don M 1-nuel Cuzadilla para que dentro de quinto dia y de once á dos de ia tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos á fiu de que se le pueda hacer cierta notificación que se solicita jxir el mencionado exhorto. Habaua Abril primero de 1871. Joaquín Abenza.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalup i, por ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial so notifique ádon Emilio Rodrigues, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y siete años, tabaquero y prófugo del Asilo de San José, que la Sala primera de justicia déla Excma Audiencia del territorio, por su sentencia superior de 7 de Febrero último, revocando la inferior de este juzgado que oportunamente se le notificó, se le ha servido declarar nulo todo lo actuado; asi como que debió sobreseerse en sumario sin perjuicio y de oficio con calidad de por ahoi 1 las costas entónces causadas, en ia causa que se Ies-guió por-conato de hurto á don Manuel Gifuentes. Y para que tenga efecto expido la presunto. Habana marzo 30 de 1871. Autonio Mendoza.	,C O 8
A consecuencia de los autos de la testamentaría Ge D.83 Ursula Valdés ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Filar y por ante mi que por la Gaee a oficial y por el término de nueve dias se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Cristóbal Féria consistente en la casa calle de San Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siete escudos cuatrocientos setenta milésimos ó sean tres mil trescientos noventa y tres pesos setenla y tres y medio centavos por los dos tercios de su avalí o y cincuenta escudos mas haciéndola pago de lo que eo¿> respoñde' por herencia, loque abonó por suplemento® hechos á su hermana doña Teresa, lo que ha pagado como responsabilidades; los gastos y costas abonados y ol haber liquido perteneciente á sus sobrinos doña Gá > men y D. José Diaz, los asegurará y reconocerá eu la expresada casa con el interes de un ocho por ciento anual, pagadero por mesadas y obligación de entregárselos lio-gado uno de los casos de la Ley. Y á fin de que los q a® quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación. Y qarn su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Marzo veinte v nueve de mil ochocientos setenta s uuo. Alejandro Nuñez.
G O 12
El Sr. alcalde mayor de Guadalujie por ante nil ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Lorenso del Piuo Baya-mo á fin de que comparezca eu este juzgado sito en la calle de Sun Aafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia urgente en los autos del ab-iutestato de pon José López. Habana marzo 27 de 1871. Antonio Mendoza.	C O 6
El señar alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de dou Juan Diaz se ha servido disponer en auto de veinte y cuatro del presente mes y de conformidad con el promotor Fiscal aeclariu . V ,,	.	-
intestado el fallecimiento de don Juan Diaz y por sus { Juan I rancisco Rodrigue:z. herederos á loz que con arreglo á derecho deban serlo, I B°r Fre*eute so hace	.
los que #0 convocarán por tres números de la Gaceta I ren éotl derecho ftun caballo coloraoeituno entero, cal
VETE ¡NO OFICIAL
DOMINGO 9 l>K ABRIL »K !»?!.
<1 OTTIN K#■’,5.Ïa. '
O.
Domingo [Páscua de Resurrección.] Santa Maria Gleofas.
UILTH 9 lili ABRIL Hit. !*. |
Orden de la plaza del s do Abril de ÍS7L
Retreta en la plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Fruncisco dol Olio y Urriza, del Batallón Tiradores déla Pátria.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino», 4. 0 llatallon de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2. 85 sección.
Idem eu Je»us del Monte, 2. ® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán 1). Pedro Trullás Salas, del Batallón Voluntarios Movilizados de Castilla.
Médico para las mismas, D. Estóban Pinilla, ce la Subiuspeecion Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—P. O .—Lanza.
Catas de Socorro.—Diariamente se administra a vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en e i-tas casas situadas, la del tercer distrito calle del Agui a número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sex /> calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte número 376.
f'ucultativo8 de semana. Primer y segundo diatril 9, D Kauion Abenza, San Ignacio 7.-D. Julián Ainbio-sio Gérdova, Aguacate CS.
Turccr distrito. No h
facultativos
habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que :e presente.
<'narto distrito	D. Pablo TrujiUo y Fragoso, Rayo
84.—D. Juau Geccbl, Cienfuegos SU.
(¿ninfo distrito. No habiendo número suficicnti fa uiltativos con quien alternar, prestará servicio el m .0 que y presente.
Real Casa de•■’Maternidad Diputadas de mes señoras Di María do los Dolores Gastón de Tuvii Di Concepción de lá f.nz da Cárdena.-1.
Asilo ds San José. Taller general de aprendí'/' Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pu vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Oiinr *-rio de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa a enoral de Dementes. Diputado para el i ia de Abril Éxemo. Sr. vocal Oidor D. Franoisco Campe i,
Hospitales de Jan Felipe y Santiago v ¿fsm L-, *. re. íaspeetor de mos. El Br. D. KbY de la Ju*ta Municipal áe «aridad
d ro-