r
f
w
■
RjglrtiiH*nto ile! Consejo <J« Adminia-
trucmu.............................
Id. de Minería..............- -........
Cédula sobre Sociedad«* Anónimas. . • • Utíy de jirojiiedad literaria. - -- -- -- - - • Cédula* «obre privilegios de inventos
¡trust iros................- * - * *
estatuios y Regla mentó del Banco
pjHivanoi.	-.......-......i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados. . . . - ....-
Ley sobre desvinculacioness civiles. . üeglsmento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal	•	•
Idem rui ales.....-..................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativo* sobre las serventías
publicas..................;■•••	•
Idem para los Arquitecto* munioipa-
Tnslmoción para la cobranza administra tiv a üe hacienda............ •
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación . Instrucción Reglamentaria de lasíbr-(naliuades para la llegada, circulación y salida de gente do la
Isla.................... .
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería__________- —- - -
Id. para el Gobierno y régimen íaoul tativo del cuerpo da Sanidad militar.....................   -
Ley sobre retiros......... -
Reglamento del Montepío militar.... -
Ley de Ferro-carriles.............-	.
Reglamento del Monte de Piedad.......
Real orden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 do Emíro de 1855.
Arancel de Costas procesales.........
Instrucción paru la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento pura la nitroduccioa de trabajadores chinos...	— ...
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................
Reai édula páralos expósitos........-
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancelóle Aduanas..................
Apéndice ul Arancel................ .
Derechos ad-valoren*........	•
Ley de desaucio.................... •
Reglamento para la revista mensual
administrativa..............
Juegos de estados para los Sres, Curas....^.................... — -
Disposicionesilel Excrno. Sr. Capitán General referente al plan de estu-
dios........................-•
Reglamento de la Universidad...... .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura..................................
j. parala provisión de Cátedras.... .
Id. de Medicina y Cirujía............
Id. para aprendizaje de arte* y oficios _______________________* — - - - -
instrucción reglamentaria para el ser vicio lie ios Aduanas con su apén
dice...........................
Id. sobre el uso del papel sellado.... . Reglamento de! papel de multas........
7o
75
ñO
o?,
uso, enseres y botiquines homeopático, tasado todo en 8 í5 escudos 4á« milésimas.
-JO
ÓU
50
Por disposición del Banco Españoleen de la Hacienda para el cobro de las contr U rematarán en esta venduta el sábado fe <U Mayo de once á doce la mañana, la oasa b número 8, de tabla y teja, tasada «u 794 4# c
tiene gruvámen alguno. La oa-a situada A. - -----
número 29, tasada en 1829	£££
u-ravámen alguno. La casa situado Salud 19«, ae m.un postada y toja, tasada en 782 pesos 40 centavos, tiene un gravámen de 248 pesos.
37¿
75
75
•25
37j
25
36
76
2A
76
S7¿
37
75
50
50
25
7f
50
26
25
25
50
7«
75
25
50
76
¿0
37¿
36
Ai público.
Desde l? de Enero d» 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del tifio anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
para uso deupapel sellado
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y nota* aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei UNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al íntimo precio de ¡¡50 c vitavosü! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Lmprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixns, Obispo esquina ó Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Id ou de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda do Barcina, Sau Lui»
Gonzága 7.
Eu to las las subeoiecturías de Loterías.
.En el interior de la Isla:
Eu todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Situala cade de San Pedro frente al muelle de Villalta entre «1 ua’lajou da Santo Venia y el de Jústlz.
Por disposición deí Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral, á consecuencia del julciq verval de D. Ignacio J. Gutierres y D. Esteban Sala y Poste, se rematará en esta venduta de una á dos de la tarde del 5 de-oorriente 53 pares botines de hombre, de charol y beeerl ro, cabritilla y tíchagrin, 20 pares de botas y medias bota* como las anteriores, 1 par botas de montar y l id. polainas, tasado todo eu 852 escudos.
I. legado . íes, se
r.íximo i i di na i. vos no Itecio
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. j Para quitar instantáneamente el dolor de muela»
POLVO DENT RI FICO DE CIIAGUACKDA DENTISTA.
21—
21—
23—
;í0-
26—
28—
27—
(le Gibara y llegará á Baracoa el 21. dé Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llagará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagua/, ni 26. de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 29. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Pueito-Rico y llegará á Sau Tilomas el: 8
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, en la testamentaría de D. J uan Estevas, se rematará en esta venduta de diez á doce del día 4 del próximo Mayo lo siguiente, con adververteucia de que no se veri fieará la subasta por menos de sus avuluo*, eu razou á haberse rebajado ya el lo por ciento ae la primera tasación.--Uua negra nombrada Manuela, nailon Conga, de 25 años, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela de 3 años, de bueu aspecto 272. Marta Antonia Conga 20 años, servicio doméstico, buena presencia en 12'jO. Un reiój de oio patente inglés, eu 160. Un par hebillas de oro para tira ules 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de_ bi í-llantes y rubíes 80. Un bastmi de unicornio, puño de oro 20. Un sable de infantería 10. L n piano de palisan dro 300. Total 3222 pesos.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al- ¡ terar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías
Retorno.
U irera, Ayuuiuuiu,	j —*  ------ —-
la giran eu todascantidade» y á corta y larga vista, calìe do Culi» núm. 88 cutre Teniente-Rey y Mutulla.
■f. Demextr* ,u üomt>.
les da uu hermoso color ila rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta ¡ las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, do 4 á 5 de la tarde
11 2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto- Rico el 3.
AVISO A LOS PADRES DE FAMILIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor dol Pilar, y á consecuencia de los auto» seguidos por la Sociedad de los Sres. López, Tajo y Compañía, contra los Sres. Campbell y Compañía, en liquidación en cobro de escudos, se rematarán en esta venduta el día o del próximo Mayo de once á doce de la mañana, 150 cajas de vino de Burdeos, 63 Id. id, San Stephon y 107 cajas vino Jen-z pálido y oro, tasados los dos pnmeros á 5 escudo» una y la última á 10 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro N ufiez, se amada rematar el viérues 5 del próximo Mayo de doce a una en e»ta veuduta, dos relojes, una leoutina con llave y una sortija con piedras, tasado todo eu cien pesos, correspondiente al intestado de D. Ramón Martin.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Mariano Chile* y Cusadevall, Agrimensor del Excrno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, doude ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eugeneral; desde lasonee hasta la» tres y media de la tarde, excepto lo» dias de dos cruc»s, se hallará en dieho despacho.
Plano íopsiíiríflea de la Habana y su Jurisdicción por eí Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabaeoa calla del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabaeoa levantado porel mismo
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento da sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerar io, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina áia de Manrique, el cual inoutado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que deseo, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera llora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad cu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ©1 tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cara de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigo» y del público en general, quo habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los me'ores da esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas le Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son uiag-
nitteos y variados aparato», lujosas camas imperiales pa-
ra toda cías» de entierros y honras, coenes do mucho jo, como jamás seiian vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ote. eoi., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocoparlo, no solamente encontrará todo lo que/lesee, bueno y excelente, sino además un servicio pro'ntoy esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante mucho* años como también modicidad en los precios.
-Vota.—Para evitar equivocaciones advierte, que e: tren situado en ¡a misma calle de la Habana, frente a: paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca ha sido le su propiedad.
Un profesor, miembro de la Unive.irdad de Fraucia, actualmente en el Colegio de Valdemia [España, Ma-taró] desearla encontrar colocación en una honrada familia, dando la mas completa educación á los niños, tal como se da en Francia, comprendiendo toda la segunda enseñanza ó incluyendo idiomas. En la calle de Teniente-Rey número 56 de seis á doee de la mañana impondrán. _____________________________________
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el » do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
.> de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6 » de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
, (le Cuba y llegará á Baracoa el 9.
» (le Baracoa y llegará á Gibara el lo.
, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 .> de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d» madrugada.
Recibecarga los dia* 5, 17 y I* IiomI» i * i n— de la tarde por «1 .muelle de Luz.
3-
4— •5—
lo-
ll—
Consignai ari o*.
INCIGNI AM PARA EL EJERCITO, A RM A DA IG L ESI A.
JUAN .MEDINA.
Stordii «tor y cordonero, calle .taclia aiuti. -iti. HA UC CLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de Ja Habana número 119, ¡i donde pueden dirigirse los (pie deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de loa géneros y precios puestos en esta pía a
PARA J OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDA DOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Bey y Muralla, se venden barriles (le excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.

A ^ A /^8 ?*¿ A
««L -Qfá» V# Aaía	„trJ .«A
(i KT JAN'» OENTÏST4
calle de Aguiar número 110,
«otre Amargura y Teniente Uev.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas modera». y c s extracciones por medio de ía electricida J. ó por ■ 11» del aparato Anasthesía local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muela» y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plástico» 6 metáliso»,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE®.
W (te elixir odontálgino tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, lss apiñas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
Por disposición dol Sr. alcal le miyor del distrito del Cerro, se rematará el sábado 6 del corriente en esta venduta de once ¿ doce U maÜJua, á consecuencia del intestado del ultramarino D. José Guerrero, la ropa de
A loa Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba- I
nos. Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecli, nom- ! orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construccione finca» rústica» y urbaua», Teniente-Rey 59.
de
Se alquilan cuartos altos muy ventilados.
Calle deO’Reilly número 23.
Uauga sin Igual.—Se vende una magnifica earretela francesa de doble »uspemion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería, El Estribo. Teniente Rey número 30,
! Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano», i Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumo*. i Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y C‘ í Puerto-Rico: Sres. .triarte y herm. de Caí aren.-i y (" i ganthomas: Larub y C!
I Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C‘
Baracoa: Sre». R. Alayo y C'.*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por I). Ramón de Hwi i’eiu, '•a i oe-an Ignacio número 56.
—sr-rs
SOCIEDADES ANONIMAS.
Habiendo hecho renuncia del cargo de
Director de la sociedad de Seguros tnüeuo» contra incendios “El Iris,” desde el me» de Disiembre próximo pasado, hau cesado por tal motivo con uii representación los poderes queoomo tai Director tenia conferido», lo que hago saber al público por este mjúio A los »¡rectos oorcespondientes.
Habana Abril 25 de 1871.--J. M. Morales. ”
Forro-carril del Oeste.
1
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las peííonas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito han recomendado no solo lo» periódicos de esta capital sino también de la Península, pueden ocurrir á la calle del Aguila número 76.
VAFOK PAJARO DES. «MACANO
Capitani Llovet.
f,v	V1AJ E A 8A M THOM A S
POR EL SUR DE SANTO DOM f \ t .■ > Orden de viaje.
Eu virtud de no haber asistido el necesario número de accionistas parala Junta general ordinaria que debió celebrarse ayer, el Exorno. 8r. Presidente ha dispuesto que se cite da nuevo para la» doee del dia 16 del próximo Mayo, en su morada Amargura 21; adviniéndose que el acto tendrá lugar con cualquiera que sea ti número de sócios presentes á la hora ¡e la elta.
Habana 26 de Abril de 1871.—José María del Klo, Secretarlo interino.
la tarde y¡ llegaré
Francisco Martínez, profesor «le gimnfis- j
tica higiénica, hace preseute á los Sres. padres de t'a- | milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida • una clase par¿i señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calis del Prado número 88; contando i con los aparatos neoe-sarios al efecto. Precio» conven j cionales.
4
2—Saldrá de la Habana á las 5 di á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa «1 0.
(le Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y Llegará á Banto Domingo el le.
■ de Banto'Domingo y llegará Mayag üez el 11. > de Mayagüez y llegará á Aguadilla el Jl.
de Aguadilla y llegará & Puerto-Jtico el 12. . de Pueybo-Rieo y Ilegaráá S. Thornas el 12.
ti— 7— 10— n—
u-
12—
YAREY.
Lo venden ul por mayor y menor en la calle de Cu-
ltetorno.
ba número 88.
18-Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Kie > e< 17
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Rrado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle- del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio» »umuiuente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo,-para enueñarlo» y también 6 piso.
i 17-¡ 18-
\m-
20—•
! 22-i 23-! 24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla«! i de Aguadilla y Ilegaráá Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y Ilegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el /5. de Nuevitas y llegará á la Halums e¡ :1 . madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante
eompañln del ferro-cari‘11 entre Cl«iihi»|oi y Flilaclara.
Impresa ya la Memoria correspondiente al afio «o nórulco vencido en 31 de Octubre de 1870, lo» ¡áre», accionista» pueden ocurrir á reoojer el ejemplar que les oorrespondeá la Contaduría de la Kmpreea, calle dula Lamparilla número 22.
Habana Abril 26 de 1871.—El Seoretario, Marcial Calvet.
Compatii» del Ierro-carril entre Cienlutfui y Enlaciara,
D. José de Cueto que <*u la Empresa poséa la» nueve acciones números 492, 968, 1791, 2101,2181, 22ÜÜ y 2672, antigua emisión, y 275 y *060, de la nueva emiilou, y tres cupones números 114 de pesos 100; 4tfé (le peios Hu y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado lo» títulos que oportunamente fueron expedidos; solicitando se les provea de los correspondientes duplicado; y »1 tír. Vice-Pre»idenie ba dispuesto se expidan los títulos que se solieitau, prévia puoJicaolou por término de 15 dias, por si hubiese quien se considere con derecho á la propiedad de las referidas acciones y cupones.
Habana Abril 17 de 1871.—El Secretarlo, Marcial Calvet.
Computila (teneral Cubana de Navegación por vapor en liquidación.
PARTE MERCANTIL.
Consignatarios.
PUE
tro
DE LA RABANA
Nuevitas: Sr. D. Fedro Sánchez Dol»
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y <“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ca Cuba: Sr. D. JuaoTarrida.
Santo Domingo: Brea. Ginebra hermano* Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amali, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horra, de Cui -1 *n . Santhomas: Sres. Lamb y C®
Sa despacha por D. Ramon da Herrera calie ih Ignacio número 56.
Sen
Euti'Hdas de buque».
GIMO DE LETRAS.
De Liverpool en 49 dias, barca española Odulla, capitan Gastaflaga, tonelada» S16, con efectos á N. Deu-
lofen.
De Cardlff en 43 días, barca germánica Hanza, capitan Rief, toneladas 328, con carbón de piedra áNlese», Fuentes y Compaflia.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano W, H. Food, capitan Strobridge, tonelada» 43, eli lastre á Várela Ginés y Compañía.
De Cádiz y Puerto Rico en 17$ dia», vapor espafiol Antonio Lopez, capitan Jauregulza, toneladas 370, con frutos á Samá, Sotolongo y Compaflia. Pasajeros 628.
De Liverpool en 49 días, barca espafiola Elena, capitan Bastarrechea, tonelada» 816, con arroz à Mojar-rieta y Compaflia.
De Nueva York en 5 dia9, vapor americano Missouri, capitan Edward, toneladas 1180, con efectos & Dra¡u y Compaflia.
De Liverpool en 45 dias, barca espafiola Antonia, capitan Longa, toneladas 295, con efectos á Morieon y Compañía.
De Nueva Orleans en 2$ días,
Cuba, capitan Dukehart, toneladas R. Williams, Pasajeros 9.
vapor americano 1200f con efectos &
Salidas.
Para N. York bergantín americano Geo B. Berry. Pora Falmouth fragata sueca Erneet.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerhz, Corufia, Santiagi de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Haút Martade Ortigueira, Víllagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto, Vülavicíosa, Riva-jesella, Luarca,Pravia, Cudillero, Salas, Cándame, Canas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé». Santander Villa Presente, Torrelavega, Reiüosa, Bilbao, San Sebastian
El Eximo. Sr. D. José María María Morales ha participado á esta Comisión liquidadora, que al ir i devolver á los Sres. D. Francisco Cabo como apoderado de D. Pablo Quintana, y 4 D. Lui» B. de,Viguier poril, en cumplimiento del acuerdo de la Junta gtneral do e»ta Compañía en liquidación de« de Julio próxiuiop». sado: al primero las veinte accione» de la misma Compañía números 1778 á 1778, 1947 á 1952, 2536, 2588 i 2691 y i997; y al segundo la» diez accione» de Idem númiroa 398 á aiU, 1797 y 1798; cuya» treinta acciones tenia depositadas en su poder las veinte de D. Pablo Quintana como garantía del liquidador D. Felipe Qututaua y las diez de D. Lui» B. da Viguier como garantía d»l cargo de liquidador del mismo Sr. en uniou de D. Filipo Quintana: ha notado que sufrió extravío de toda» ellas no encontrándola» para su devolución; y que con Ul motivo, no querieudaperjudicar á lo» Interesado», ruega á 1» Comisión dé por anulados los referido* tr»iuU títulos, si después de anunciada la pérdida por diez dlae consecutivo» en la Gaceta oficial de esta oapital, u» apareciou; precediéndose 4 la entrega respectiva i» lg que en la liquidación corresponde á las repetidas treinta. acciones sin la exhibición de ellas. Lo que se hac» haoe saber al público para los efectos que urroja 1» citada participación; advlrtieudo que pasado el tórmiuu presento sinó apareciese reclamación eu contra, sod»rí cumplimiento a la entrega respectiva de loe haber»» qu« corresponden á esas treinta accione».
Habana Abril 27 de 1871.—loa Comisión Liquidadora.-L. B. de Viguier -José F. Fanrodoua,-Jo»fe M. García de Laviu.
Cotnpaftia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
Balance de la situación de esta Empresa eu la tarde del 29 de Abril de 1871.
^•¿cacgaaerT --ni
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálloo................
... billetes del Banco Espafiol........................
... el Banco Espafiol y otros.
$ 619792 14
260920 ... 832831 42
Pa«ageros llegados.
De Cádiz en el vapor-español Antonio Lop*z.
Sres. Capitán José .Rabllero, Idem José Lafuente, ídem Juan López Dorado, Ídem Francisco Rodríguez, Ídem Pedro Jiménez, Alférez de navio Federico Fernandez, Teniente Alejandro Salgado, Ídem Francisco Díaz Olmo, Idem Julio Romaguera, Alférez Antonio Rodríguez, Alférez Miguel Navarro, Idem Antonio Alcaide, Ídem José Cañizares. ídem Crisliuo García, idem José Rentors, idem Antonio Martínez, idem LuisApa-vlce y 8,a., ídem Alonso Torralva Sea. é hija, Oficial 1. ® Alfredo Román Sainz Tojo, Oficial 2.° Federi-oo González, Agustín Feros, Andrés San Martin, Andrés Toja, Alejandro Lauril, Cipriano Calvo, Cristóbal Barrera, Claudio Suarez, Cárlos Morante, Casimiro López, Cármeu Rital 6 hijo, Cármen Araujo, Cármeu González, Domingo Carbatlo, Dolores González, Diego González, Emilio J. Peuzol, Eloísa Guerrero y Rital, Evaristo Laeira, Francisco Villanueva, Francisco Cepeda, Francisco Zubillaga, Francisco Pigu», Fernandr Franco, Felipe Sanchoz, Gregorio Ogando, Gabriel Martínez, Ismael Ojeda, lesus Carballo, José M. Aleei-ro, José M. Bustelo, José M. Vareia, José Fernandez Campomer, José R. y Rodríguez, José Freire Chavez, José Queiro, José Goldon Fraga, José Moguiro, José Trueba, José V, Serrano, José Fernandez .Nieto, Juan Luances, Juan Martínez Julia Parga, Julia Paradel». Juana Albide y dos hijo», Lorenzo Carba’lo, Lúeas Hernández, Mauuel Caidelas, Manuela Abella, Manuel González Lope*, Manuel Viña, Mauuel Lelra, Manuel Martínez, Manuel Gordillo, Mauuel Iglesias, Manuel Gómez, Manuel Aladro Calvo, Manuel Galego, Martin Preires, Mariano Esievanez, Miguel Pe»gueiro, Natado Testa y Esposa, Nicolás Olave, Pascual Azace, Pió Saeuz López, Rosendo Canal, Ramón Corrales, Ramón Fernandez, Ramón Nimo, Ricardo Barcias, Rafael A. Pintos, Manuel Fernandez, Santiago Nuevo Aguirre, Vicente Canto, Virgilio liub'n, Valentín Otero, José Monagas, Jaime Adriá, José M. Castro, Alejandro Diaz Rodrigue«, Domingo fcbirbaro. Juan Diaz López, Miguel A'urjsa, la» religiosa* Asunción Azpia u, Angela de laFiguara, Antonia Abollo, Antonia Martínez, carmen Fenoll Vidal, Clara Piños y Pastera Pastor.- Ade-mas 401 de tropa.
Cartera:
Vencimiento» á 3 meses.
Idem á 6 Idem.........
Idem á ma» tiempo.....
Obligaciones vencidas.
Préstamos con frutos........
garantía de
Aecioniatas:
IPor 14000 accione»..
S 7000000 .
$	1118043 66 !
Reserva»:
101676 90 12972 76 50056 18 40341« 60
Saldo de esta cuenta.........
¡Intereses vencidos sobre prés-j tamos con hipoteca, por co-! brar..................
140405 n
191901 9»
Créditos várlos:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazado» con escritura...................
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por
cobrar..................
Corresponsales...........
$	577052 39
Obligacione» a la vieta:
76240 ...
$ 2322308 87
22366 40
119369 87
101668 99 819 83
$	1666531 90
Propiedad«»:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavosy asiáticos... Accione» de várias empresa»........................
Gastos:
y gastos de toda»
Sueldo» clases
Intereses pagado» cobre ei empréstito del Banco Español ...................
$ »086616 T4 80000 87] 45 32
41052 12
S 5244814 18
54186 06
38515
Depositantes ea
Mentes.......
Dividendo».....
cuenta» cor-
Oblig&cioues I plaau:
Empréstito del Baneo fiol de Ja Habana...
K»pa-
1296819 ti 7787 ...
Depósitos eon Interés.
Productos:
De Almacene»...........
De descuentos Ö intereses.

$	9*55353 76'
*	97Í000 ...
s	28414 13
03194 62 21904 8b»
118199 12
$	973536* 7»
«ta Compañía 14962« caja, de azúcar, 8988 bocoy», de nu.cab.do,
* * -	-	. y	- -•-vrEi
4723 piezas de maquinaria, 2651 bulto» de ferretería 89791 sacos dn-huan« ri«i AT"'á'---------———
Director, Miguel Antonio de Herrera.	i sacos de huano del Perú y várloe otro» artículo».
l'ara Tabasco.
Saldrá á Ja mayor brevedad el pailebot mejieano “Yona Libre,” capitau Presa». Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus «onaig-Datarlos Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Empresa de vapores espartóles corre« de las Auf islas.
Ea Protectora.
Compaflia «»aerai Cubana de segare» mùtuo, «br, U vida de eslavos: [en liquidación]. Batanee de ru Muaeien en la tarde del. dia 80 de Abril de mi.
PASIVO.
ACTIVO.
Caja:
La Compaflia.............
Recibo» á cobrar..........
Co loe toree: cuenta eowieutr.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
	i 20	60 i
				919	13 1
	399709	59 II
	431827	62
	846313	17 i1 ■
.	a..	¡i i
	1 1181796	01 !
nquero».....................
Dlreceion...........
59 l8ub-DireotoreB.
6-2 T „	____............................
Indemni*aolonee..„.
IM8M ;
mo* *
M7S JJ I**® , £
578287 M 388983	{
17ÍÍ06 , 1*
Orden de viaje.
J.TVMO..—uncinai esran en ia «alie si— liquidadora, Igneud» Amendbçy.
» llélTM ISTI.—Ter h O**'
Ol
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas j «1 20. \ 2o—
dt Nuevitas y llegar* 4 Gibara el 21.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
i