%
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ Il 111.	*i5
Marte« 31 de Enero de ISTI. .Santo« Pedro Nolasco fundador j confesor, l'cruiimnno oìbispo y .lutto, Circular en et Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
di' K’INAS SUPERIORES GENERALES.
(ÍOHIKKIVU SI remo K POLITICO de la provincia de Cuba.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
SEÑOR.
Si es un axioma incontestable, en la gestión de intereses de alguna importancia queja interven™ cion es la luz, y la cueniay razón es la verdad, necesario es convenir en qn« esa luz no se lia hecho ni esa Verdad se ha demosirado en la Administración económica de la™ provincias ultramarinas, con ser tan cuantiosos Jos intereses que comprende.
Y tío es seguramente por falta de inteligencia y bu n deseo en los que sucesivamente la han dirigido, como lo demuestran el decreto ó instrucción de 7 de Marzo de 1855 y los reglamentos «|e C mtadurías y Ordenaciones de Pagos de II de Sctiemb'e de 1SG7; peni ai sus preceptos tendían á normalizar las operaciones y crear una Contabi» li <ad, es lo cierto, que el continuo movimiento de los em [de.idos, el ex retuvo trabajo encomendado 6 las Contadurías generales y, sobre todo, la reunión en una sola persona de la autoridad militar, política y económica, hicieron estériles aquellos esfuerzos.
No se concibe, ci n efecto, «jue un solo in li • vidu<>, por grande que sean las dotes de carácter, inteligencia y voluntad de que se le suponga ador ‘liado, puede atender á la vez al cuidado de asuntos tan gráves, tan transcendentales y tan inco-nexca con la asiduidad y el esmero que por su índole especia 1 exigen; y sien manes secundarias tuas órnenos caraterizadas ha de delegar sus finí
O	¡
cienes, la auto idad que ejerzan, siendo, por decir- j lo así, solo un reflejo, carecerá de iniciativa y nunca tendrá el vigor y la energía necesarios para remover obtáculos y domi. ar las mil contrariedades que intereses opuestos suscitan siempre á toda reforma.
aumentar el haber del Tesoro, naturales que su Administración, recaudación y distribución, se confie á los oficinas encargadas por las leyes de estos servicios, que los desempeñarán con la debida , intervención y llevaran una cuenta exacta, poniendo así eu todo tiempo.ácubierto la responsabilidad ; del Gobierno, en las diversas eventualidades que 1 pudieran ocurrir.
Fundado en todo lo expuesto, o! Ministro l que suscribe time el honor de someterá Ir apro ' Ilación de V. A. el siguiente d eieto de Adminis-j tiacion económica v Contabilidad de Ultramar.
Madrid 12 do Setiembre de 1870.—El Mmis-i tro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendegaris.
DECRETO.
Es, pues, in ispensable que, deslindadas convenientemente la« a'iiituriones de cada una do las Autoridades de las Antillas, se robustezca la ile la Económica eon torio el lleno de facultades que Ir. om i íes i, r para moverse libro y desembarazadamente neutro del círculo de sus deberes, ex™ tablooiemlo ona fiscalización que aseguro la estricta observancia d las leyes, y creando una con-titbiii Ittd que permita apreciar, en sus menores detalles, la g stion uniforme que la Administra -cion debe mantener en las múltiples operaciones á que da origen el ingreso y distribución de h s can-dales del Estado.
Creada con tal objeto la Sección de Contabilidad de este Mili sterm, necesario lia sido consig» nar las liase cardinales á que ha de sujetarse en adelante la Administración económica de las provincias de Ultramar, y siguiendo la idea de asimilar en lo [msible ála de la Península la legislación por que aquellas hayan de regirse, el decreto que tengo el honor de someter á la aprobación de V. A. está calcado sóbrelas ó timas leyes y disposiciones que en materia de Administración y Coas .tabdidad han acordado las Curtes Constituyente#.
Algunas modifictn iones, sin embargo, (jan de tii lo establéceme, aconsejadas por el deseo de evU lar que la distancia y la dificultad de las comuni-ieacio/es emnarHceit larnocha regó lar y melena-da del servicio, y por el temor de que una reforma mas ladical no ah je por mucho tiempo la posibilidad de llegar á los resulta los prácticos que de ella se espitan.
La conset vaeion de los Intendentes de Hacienda como Jefes superiores de la Administración económica y delegados del Ministerio de Ultramar, y las facultado™ que se le atribuyen, obedecí n al deseo de fncibtar las oj elaciones, -upri-mdrtrámites embarazosos, simplificarlos trabajos y niauti ner el necesario equilibrio en los centros administrativos, dando mas cohesión y homogeneidad á sus actos; y am que se encArga á dichos Je-Ies la O denacion general de Pagua, que hasta aquí funcionaba separadamente, se le™ autoriza para desempeñaba por medio de delegad s á fin de que, ejerciendo la vigilancia inmediata que exige servicio tan; importante, no les absoiba, sin embargo, un tiempo qoe habrán de redamarles atenciones mas preferentes.
La concentración de la conlabilidad propiamente dicha en las Contadurías é Intervenciones, qoe tan útil y provechosa es en la Península, donde s ■ cuenta con un cuerpo pericial que se mejora y perfecciona de día en día, ofrecería hoy grandes inconvenientes en nuestras- posesiones de Ultra mar, harto atrasadas en la rendición de cuentas, y careciendo de un personal práctico é idóneo que pudiese ejecutar lt trasforniacioo, sin menoscubo del s< rvicio ni complicaciones difíciles de aclarar por escrito y á distancia tan considerable. Necesi taifa atientas estudios preliminares, que se liarán con tndu detención introduciendo paulatinamente las modificaciones necesarias para llegar á aquel resultado.
Tales son tas diferencias mus notables que es-tablero el decreto, computado con las leyes que rige n en la P« nínsula.
Ii< ata llamar la atención de V. A. sobre una alteración importante que se introduce en la práctica que hoy se sigue en la isla de Cuba; ulteiación que pudiera pasar desapercibida por las breves palabras que á ella se consagran.
L i Autoridad superior de aquella Isla, en u-o «le las facultades extraordinarias de que se halla investida acordó el embargo de bienes «ie los que, malaconsejados y descono« iendo sus [»opio™ intert* ses, engruesan las filas de los enemigas «lela pátria c 'inun, forman Jo^e una Junta que declara los emburgos y ndinin s.ra los b¡< nes que de ellos pto-•ceden Neci sidaJ dolurosii, consecuencia lamentable de un estado de guerra, excepcional por mas «Je un co icept'i, no es este ei momento de disoutir
Como Regento «leí Reino, y envista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo primero. Constituyela Hacienda publica en las provincias ultramarinas españolas el producto de todas las con)filiaciones, rentas, fincas, derechos y todo género de valores peitene* ; cientos al Estado, el cual atiende al sostenimiento de las cargas públicas.
Alt. 2.° La Administración y recaudación del haber del Tesoro en las citadas provincias, nsí como e! pago de todas las obligaciones del Estado está á cargo del Ministro de Ultramar, y sr efectúa por agentes del mismo, responsables y sujetos á rendición de cuentas.
Art 3. ° Los agentes encargados de la ges» tiori de la Hacienda pública en cada provincia son:
1.	° Los Intendentes, ó h>s funcionarios que desempeñan mis atribuciones.
2.	3 Los Administradores de todas las rentas y ramos productivos del Tesoro.
3 ° Los Contadores de Hacienda pública 6 Interventores
4.* Los Tesoreros y Depositónos.
Al t- 4® Los Intendentes son los Jefes Superiores de la Administración económica en su provincia, por do egacion del Ministro de Ultramar, y en tal concepto ejercen exclusivamente la autoridad y vigilancia correspondientes sobre todas las oficinas y dependencias de hacienda pú-b teas de. ella.
Alt. 5. 3 Corresponde á ios Intendentes:
I 3 Procurar la mas equitativa distnho-ci n de las contribuciones é impuestos.
2.	° Fomentar por todos los medios posibles el producto de las contribuciones y renta™ del Estado, y proponer al Ministerio las alteraciones y mejoras de que sean suceptibles.
3.	° Ordenar los pagos y liquidar todas las obligaciones y servicios del Estado, por sí ó por medio «le delegados, a-í en la Administración central de la Isla, como en la provincial ó local, excepto en lo correspondiente ú los rumos de (¡«ierra y Maiina, que ti«-n n Ordenadores especiales.
4.	3 Comunicar ú quién corresponda las órdenes que recib an directamente del Ministerio «le Ultram .r ó de la-™ Animidades superiores de la Isla, y cuidar de su puntual cumplimiento.
5.	° Autorizar con el V. ° B. ° la cuenta do gastos públicos que debe rendir el Interventor de la Ordenación, y cui lar que so remitui á la Sección de Contabilidad del Ministerio «le Ultramar, ett las ¿pocos marcadas, las noticias periódicas y las cuentas que están obligados á ren br los diferent-s funcionarios Je la Administración eco» nómica, con arregJo al decreto ó instrucción de 7 de Marzo de 1855, á las Jemas disposiciones vi-gome™ y ú las que en lo sucesivo se dict>-n.
Art. (i.3 El Intendente estará, en el orden gerárquieo, subordinado á la Autoridad superior de la Isl ; p**ro en el ejercicio «le sus funciones, como Jefe de la Administ ración económica v delegado, p ra todo loque con ella se roce, del Ministro «le Ultramar, depen leiá exclusivamente de este y recibirá sus órdenes directamente.
Alt. 7 ° L «s Administrador, s principales de todas las i entas y ramos productivos del Tesoro tienen á su caigo la preparación, curso y lene, cimiento de todas las operaciones conducentes al recotioeim ento, declaración y liquidación de los derechos de la Hacienda, con .-ujecion á las instrucciones, ordenanzas y reglamentos de cada ramo; y [lo:- tanto 'es corresponde, respecto á la
3. c	Llevar la contabilidad general de su provincia respectiva; y
4.	3 Redactar las cymtas generales men-
suales y anuales, y remiti'I tramar.
as ai Ministerio de UI-
Art. 9. 3 Los Oontnïk res generales
ejerce
ncion por med o de cerca de todas las de diferentes ramos de Jo las Ordenaciones
es generales quedan . or oí ó per medio y estableei-los de
udeiicias
gestion económi'-a:
1. °
Hacer que la recaudación se efectúe en las épocas y plazos marcados por reglamento, y que no se demore su ingreso en las Cajas, no solo para «pie el pago de las obligaciones pueda realizarse con puntualidad, sino para evitar alean-oes y malversaciones d) fondos.
2.	3 Administrar, y vender en su caso, con arreglo á las leyes, los bienes que hiynn sido ó sean en adelante declarados propiedad del Estado, así como los emba gados por débitos ó por cualquier olro concepto, mientras permanezcan en poder de aquel.
3. °	Cuidar de que sus delegados rindan sus respectivas cuentas con puntualidad, y de examinarlas, repararlas y refundir as en las generales «pie deben presentar ú la Contaduría general deh-
tro de los plazos marcados al efecto.	i .	- ,	,	,	' .	■
_ 1,	, , „ , , , cienos y todos los gastos de su servicio.
líoniiAturv AntrPffar A líi I .nnr.íinnrm orp.- •	. J   °	,,
rán la inspección ó interv agent« s diré los establecid pendencias encargadas Je , la Administración pública de Pagos.
Art. 10. Los Corita facultados para inspección de delegados todas las de] mientes de Guerra y Marran, en lo redativo á servicios que produzcan liquidación y pago obligaciones ú favor y en contra del L.-tado.
Ait. 11. L>s CoitV lores serán responsables mam onuinodamcntc ( ni; los Administradores Ordenadores de Pag« s y . -fi-s do establecimientos, de todos los actos ilií: lo™ de estos cometidos en la liquidación y recen cimiento de derechos y obligaciones de la Hacien la y del Tesoro, y a b>s pagos que realicen las Cajas, siempre que i<;S consientan sin hacer observación por escrito acerca de su improcedencia ó ¡legalidad y no hayan practicado todas las gestiones «pie están en sus facultades para evitarlos.
Art. 12. El (tonta lo•• general está subordinado al Intendente, por v'utud ie la autoridad .»ti-periur que este ejerce como Jefe de la Administración económica; peto en el desempeño desús función! s, dependerá de la ".cornil ue Contabüid» d del Ministerio de Ultram ir, do la que recibirá insti ucciones directamemo, siempre que considere oportuno comunicárselas; y a' mismo centro acu dirá tanib.eti, cuando cri a necesario poner en su conocimiento faltas ó abusos observados en el cumplimiento de sn acción ti.-calizadora, que no-hayan sido corregidos inmediatamente.
Art. 13. En las «i.estiones «pie puedan suscita i se con las Autoridades superiores de la Isla, deberá huc< r ofieialmen e los observaciones «pie crea oportunas, antes «ie autorizar el acto que considere improcedente, y si á pesar de haber munifesta lo todas las ce ■ '¡duraciones y motivos que ásu juicio se opong n á él, citando la disposición ó disposiciones en que se funde, recibiere nueva órden por escrito p ira efectuarle, tu ejecutará en debido HCet in " l-*n A -	~ pe-- -oa y
dará parte nrmeoiatámenre a la Sección tío -.iosiu-biIid->d del Ministerio de Ultramar, salvando asi la responsabilidad subsidiaria que debiera corresponderle y que asumirá por (ompleto la Autoridadque baya dado la órd> n*
Art. 14. JiOs Contadores generales serán Jefes de los Interventores de las dependencias de los demas ramos d«r su respectiva provincia, inclusos los de las oficinas de Guerra y Mirina, en todo cuanto se refiera á la retid cu n de cuentas y á los libros de contabilidad.
Art. 15. Todos los Contadores subalternos é Interventores de los diversos ramos de la Administración tendían relativamente los mismos deberes, atribuciones y responsabilidades marcadas á los Coniádoresgenerules en los artículos 11 y 13.
Alt. 1(5. Así los Contadores como los Interventores de todas las efieinas Je Hacienda dependerán de la Sección Je Contabilidad del Ministerio de Ultramar, de «piien recibirán, en su caso, directamente las órdenes oportunas, y serán nombrados y removidos á propuesti fundida de la misma.
Art. 17. Ningún empleado-de Contabilidad podrá ser destinado á otro servicio que aquel para que haya sido nómbralo, sino con anuencia de la ¡sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar.
Art. IS., Los Tesoreros ó J«-fes «le Caja tienen á su cuidado )a custodia (fe los caudales púbdeos, y les corresponde:
l.° Reraud ir el importe de todas las rentas y ramos que produ en ingreso en el Tesoro, y firmar las carias de pago ó resguardos que se entregan á los interesados.
2. 3 Hacer los pagos en virtud de las libr. tizas ó mandamientos que expida el Ordenador, intervenidos por el Contador.
3.	3 Cuidar de que los Jefi s ó encargados I de las Cajas subalternas lindan con puntualidad
sus respectivas cuentas, y de examinarlas, repararlas y refundirlas en la general que deben pre-; sentar á la Contaduiia general dentro de los pías i zos marcados al efecto.
4.	3 Rendir la cuenta general del Tesoro ! público, refundiendo las parciales de todas las Cajas subalternas, despees de examinadas y sol ven»
s reparos que hayan ofrecido.
5.	3 Llevar cuenta y razón exacta y bien ordenada do In entrada y salida de caudales,
Art. 19. Los empleados que por cualquier razón estén encargados ú la vez de las funciones de Administrador«-«, Depositarios ó Interventores, cumplirán las obligaciones que quedan asignadas á cada uno de los caraetéres de que se hallen investidos.
Art. 20. Forman el activo del Estado el im-. porte do todas las propiedades, rentas, contribu-! ciones y derechos; y el pasivo todas sus obíiga-
Jientes al ejercicio que haya de empezar en 1.3 de Julio del siguiente.
Art. 25. Estos provectos de presupuestos deberán ajustarse, en cuanto ásu' nomenclatura v redacción, á los aprobados para el ejercicio precedente; y cualquiera modificación queso proponga, suprimiendo, aumentando ó variando los servicios, deberá hacerse en-est «dos ó relaciones separadas por capítulos y artículos, y acompañándolos de la oportuna Memoria en «¡ue se expecifiquen las razones que aconsejen la alteración.
Art. 2(5. El Ministro de U tramar redactará con presencia de estos presupuestos y las modificaciones que se propongan, el general de las provincias ultramarinas, y lo presentaiá á las Cortes oportunamente, á fin'de que sea discutido y aprobado, ni bi forma prescrita en el art. 31 de la Ley provisional de Administración y Contabilidad mandada observar para los presupuestos de la Penín suia p u- decreto «le las Cortes de 25 de Junio próximo pasado.
Art. 27. Si por cualquier motivo las Córtes dejasen de autorizar algún año la ley de presu-piicst«»s de U tramar, se considerata vigente la inmediata anterior.
Art. 28. Cuando ocurran gastos urgentes y de imprescindible necesidad <)ue no tengan crédito asignado en el presupuesto, ó que teniéndole no alcance á cubrios por completo, podrá el Intendente solicitar del Ministro, de Ultramar, con las formalidades oportunas, la«cStupxdfrp ¿ejun cfédMt to extraordinari •, si la atención f<icToWV‘.'«Wkó la de un cié lito supletorio, si se trata de una ¡Aligación comprendida en ol presupuesto, exponiendo las causas que lo motivan en uno ú otro casolari» en so vista resolver lo mas conveniente, con arreglo ó la legislación vigente.
Ai t. 29 ¡Si la ampliación de crédito ó eré lito extruord nario fuese de carácter urgente, y tan api elídante que no permita esperarla aprobación de la Superioridad, ó que, pur estar próxima la terminación «leí ejercicio, no hubiera tiempo lias tonte para solicitarla, podr í concederlos el Intendente, de acuerdo y conformidad con el Contador geneial. y prèvio informe de la Junta de Jefes, liajo la responsabilidad de todos los que la autoricen, y dando inmediatamente cuenta al Ministerio de Ultramar, con remisión del correspondiente <:-■ pedient.e, para la resolución que proceda con arreglo á las leyes.
Con ¡as iiii.-iuas formalidades, y siempre bajo la responsabilidad establecida, podrán los Intendentes acordar la trasferencia de los sobrantes de un artículo á otro, dentro siempre del mismo capítulo, haciendo útiles ia liquidación definitiva de Ofte.
Art. 30. La Junta dtj Jefes ú que se refiere el artículo [»recétentela constituirán: el Contador general, los Administradores principales de todos los ramos, el Interventor de la Ordenación de Pagos de la capital y el Tesorero; y será presidida por el Intendente, haciendo de Secretario el Interventor de la Ordenac on general de Pagos.
Art. 3L. No se ordenará pago alguno que no esté comprendido en el presupuesto ó en los créditos sup etorios ó extraordinarios que se hubiesen concedido por disposiciones posteriores, con arreglo á lo prevenido en los artículos que an • teceden.
Art. 32. Los presupuestos regirán durante el año ú que correspondan, terminado el cual,deberán anularse los Créditos do que no se hubiese hecho uso, á no ser que ¡taya sido autorizada competentemente su permanencia/ pero quedarán abiertos en los seis meses siguientes, para terminar la liquidación y ejecución de 'os cobros y pagos no realizados al finalizar el mismo.
Art. 33. Los haberes que queden siti cobtar y las obligaciones no pagadas, al cerrarse en dicha
ses,
i"-
nlKisual justificada al Tribunal de Cuentas res-itìcfivo, [»or conduelo de I» oficina centr ó de que
bu legalidad y ■•onvcinenciH, pero fho, deber «s del Lobi sálta los. Si el producto do esos aplicar a los gustos de la güeña,
:Xi.hiiendo » I he.» roo leguhiri/.nrlo en sus re bienes
si
s » ha de vienen asi á
4.	3 Redactar y entregar á la Contaduríage neral las cuentas de rentas públicas de su competencia, refundiéndolas parciales de ™us subalternos, después de examinadas y solventados los £ep; ros que hayan onecido.
5.	3 Llevar la contabilidad propia del ramo ó rumos de su Administración.
6.	3 Cumplir y hacer que se cumplan por todos los empleados sujetos á su autoridad las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes vigentes sobre los ramos «le su respectiva Administración, y las que en lo suesivo se les comuniquen por sus superiores.
Art. 8. ° Los Contadores generales de Hacienda pública son los interventores generales de la Administración d l Estado, y por tanto les compete:
1.	3 Fiscalizar todos los actos do la Administración pública en lo relativo á la declaración de derechos y recaudación y distribución del haber del Estado.
2.	3 Inte» venir la ordenación y ejecución do los pagos á ingresos.
época definitivamente el presupuesto, se comprenderán corno resultas en el del ejercicio siguien* t«-; [tor capítulos especiales y eon la debida distinción de servicios.
Art. 34. En cada mes acordarán h»s Intendentes una distribución de fondos por capítulos del presupuesto de gastos, abriendo en las Tesorerías de Hacienda pública los créditos necesarios para satisfacer las obligaciones d d mes siguiente, y como sujeción á ella se ordenarán los pagos do todas las atenciones del Estado.
Art. 35. Las distribuciones mensuales de fondos se redactarán con presencia de los podidos ó presupuestos mensuales que deberán hacer los Jefes de todas las dependencias en que tengan lugar los gastos.
Art. 36. Al mismo tiemp », y de igual modo se formará «1 cálculo de los ingiesos problables que deban tener lugar en cada [imito, por todos los ra-mo3 y conceptos del presupuesio de ingreso™, y este cálculo servirá de base para situar convenien» teniente los fon los necesarios en las respectivas Tesorerías.
Art. 37. No podrá ordenarse pago a'gunó que no haya sido comprendido en las distribuciones mensuales de fondos aprobadas, y por consiguiente, los Tesoreros se negarán á satisfacer y los interventores á intervenir todo libramiento que exi-eda de lastima consignada en las distribuciones
mensuales, siendo responsables de se ejecuten sin este requisito.
Ait. 38. Sin.embargo de la
los pagos que regla general
l establecida en el artículo anterior, cuando ocurra j algún gasto de reconocida urgencia y de tal tras» j eendeiicia, que de retardar su pago pueda seguirse grave perjuicio á los intereses particulares ó del Estado; la Autoridad política ó militar del punto en que esto suceda podrá mandar librar contra la respectiva T-sore-íu, dando órden por escrito al Tesorero y al Interventor, ó á los funcionarios que estén encargados de este servicio, para que tenga
Art. 21. De uno y otro se formará anualmente un presupuesto detallado por secciones, capítulos y artículos, ó sea por ramos, servicios y conceptos, en el cual deberá siempre procurarse que el importe de lo.™ gastos no exceda de los ingresos calculados.
Ai t. 22. Son únicamente obligaciones exigí -bles del Estado en las provincias de Ultramar las comprendidas en el pn supuesto aprobado, y las que ?e reconozcan por disposiciones especiales. I
Arf. 23. Los Intendentes formarán el presu-¡	_	. .
puesto anual dé tod' S los gastos de su provincia j lugiir e¡ pago bajo la responsabilidad de dicha Au-respectiva, y lo pasarán al Miimerio de U-tiamar, : toridad, quedando unos y ot-osobligados á dar iu-acompañado del de ingresos ó la propuesta ,je ' mediatamente cuenta al Intendente, paru que, pré-medios con que cubrir todas las obl.gRciot.es. ¡ via lrt ,l(; la Autoridad superior respectiva, la [»re -A.t. 24. A este fin, y poniéndose de aeuer- t,! su aprobación y dispongase «-emprenda la can-do con la Autoridad superior, é impetrando su a- Sidad neeesana en la inmediata distribución, poyo, encaso mcesirio, reclamarán de los Jefes	,.K)° lmg° hara en virtud de
de todos ios ramos los p.esupuestos parciales res- i libramiento expedid» por el Ordenador respectivo, pectivos á cada uno, con la anticipación necesaria y il f (i«berán acom tañar los documentos origina-|>ara que puedan hallarse en la Península dentro ' 'j 8U justificación.
del mes de Octubte de cada año los correspon- A,t 40 Mn embargo, podrán librarse eu
r suspenso aquellas atenciones que por su iñude no
permiten la previa justificación; pero estos libramientos ó entregas a justificar son anticipaciones que hace el Tesoro á calidad de reintegro, y deberán formalizarse con el oportuno libramiento justificado, á la mayor brevedad posible, y siempre dentro del ejercicio en que haya tenido lugar el pago en suspenso.
Art. 41. Serán responsables al reintegf«» de todo exceso de pago que hubiere hecho el Tesoro público los Jefes administrativos y funcionarios de cualquiera clase que lo hubieren ocasionado al liquidar créditos ó haberes, ó al expedir documentos, en virtud de las funciones «pie les están encomendadas sin perjuicio de las penas á que hubiere lugar si resultase culpabilidad.
Art. 42. De todas las contribuciones, rentas, fincas, valores y derechos, cuyos rendimientos constituyen el haber de la Hacienda; de la distribución é inversión que «le este se haga, y de las operaciones que realice el Tesoro, se rendirán cuentas al Tribunal respectivo, en los piá/osy en lo forma que determinen las instrucciones y reglamentos.
Art. 43. Estas cuentas s -rán de cuatro cla-á saber-
De Rentas públicas.
De Gastos públicos.
Del Tesoro público.
De Presupuestos.
Art. 44. Los empleados de todos los ramos que manejen fondos del estado, rendirán cuenta n¡«
pee
dependan, dentro de los cinco primeuos dias «leí mes siguiente al que corresponda la cuenta.
Art. 45. Dicha oficina central, reuniendo las cuentas de sus subordinados, y después de haberlas examinado y comprobado con los d itos que en la misma existan, las refundirá en una general del ramo que tenga á su cuidado, y las pasará originales á la Contaduría general de su provincia, con las observaciones que crea procedentes, en los 1-5 primeros dias del mes inmediato al de las cuentas.
Art. 46. La contaduiia general exaninará y reparará lns mencionadas cuentas; verificará los asientos correspondientes en los libros de contabilidad, y redactará, reuniéndolas to las, Ir cuenta general que "debe remitir á lu Sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar, acompañada de las originales parciales en que se funda y de ¡os documentos que las justifican, en los 45 dias siguientes al mes á que corresponda la cuenta.
Art. 47. A todas las cuentas habrán de acompañar cópias autorizadas, que se remitirán con las originales á la Sección de Contabilidad de di cho Ministerio, donde quedarán archivadas.
Art. 48. Todos los funcionarios obligados á rendir cuentas deberán verificarlo puntualmente dentro de los plazos marcados al efecto, bajo la pena de un dia de haber por cada dia que retarden el cumplimiento de tan preferente servicio, cuya suma d beré hacer efectiva el Jefe de la dependencia don le sean presentadas las cuentas con retraso; en la inteligencia que, de no hacerlo así, caerá sobre dicho Jefe la responsabilidad de la demora que por esta causa puedan sufrir las cuentas que él deba rendir.
Art. 49. La Sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar está especialmente encargada de dirigir y centralizar la contabilidad de las provincias ultramarinas, con arreglo á las prescripciones de este decreto; y á la misma compete cuidar de su mas puntual observancia, y hacerl as ac araciones que para su planteamiento puedan ser necesarias.
Art.50. Dicha Sección establecerá la contabilidad por el sistema de partida doble; y por el mismo método habrán de llevarse los libros en todas las oficinas de cuenta y razón de las islas.
Art. 51. To las las disposiciones del presente decreto empezarán á regir desdo 1 3 de Julio del año actual, y á ella deberán arreg'arse desde dicha fecha todos los actos de la Administración económica, en cuanto sea posible, respecto de los «jue lian tenido lugar en los meses trascurridos, y puntualmente de los quese ejecuten en adelante,
Art. 52. Por el Ministerio de Ultramar so circulaiá una instrucción, con todas las reglas y prescripciones necesarias, y los formularios de libros y documentos, para que tenga fácil y cumplido efecto cuanto se dispone en el presento decreto.
Dado en Madrid á doce de Setiembre de mil ochocientos setenta,—Francisco Serrano.—El Ministro «le Ultramar, Segismundo Moret y P«er»der-gast.
[Continuará]
Considerando los inconvenientes que ofiece depositar los cadáveres eu las iglesias tanto mis si los fallecimientos proceden de enfermedades contagiosas, así como que se verifiquen las autopsias en dichos depósitos donde no existen los elementos necesarios para llevarlas á cabo con el aseo que corresponde y muchas veces se hacen á la vista del público, he acordado resolver:— 1 P Quedan desde luego suprimidos los depósitos de las iglesias. 2 p Los cadáveres de los pobres de solemnidad, se conducirán directamente de sus casas a! cementerio, debiendo permanecer en el salón de Profundé el tiempo que juzgue necesario el módico Inspector de aquel cuando las remisiones se lleven á cabo á las pocas horas de los fallecimientos; y 3? En lo sucesivo cuando proceda practicar autopsias, y los cadáveres no se encuentren en edificios que presten buenas condiciones para ello, sa Verificarán en la ¡Sala de clínica del hospital de San Felipe y Santiago ó en el citado salón de Profundis.
Por la Secretaría de este Gobierno se adoptaran las medidas convenientes para el cumplimiento de esta resolución.
Habana 27 de Enero de 1871.
Vulmastda.