• '«iinfjo «lo Administración «lo bienes cniiin rva«lo>i.
('ice-presidencia.
Habiendo .sido nombrado D. Eurique do Mesa y Torres, Jefe do Administración de 2? ciase Visitador general del ramo de Bienes embargados; cargo autorizado por el Gobierno de la Nación, que empezará, á do-sempefiurmuy en breve según las instrucciones que se les lian comunicado; se dá ¡i conocer al público con encargo á los tí res Gobernadores y Tenientes Gobernadores, á los Inspectores, Juntas locales de vigilancia, Depositarios y demás empleados del mismo servicio, le presle la cooperación y auxilio que hubiere menester, facilitándole cuantos datos, noticias y documentos reclame y sean necesarios al cumplido fin desu misión.
Habana Febrero 18 de 1871.— 1’. O.—Agustín Gsnon.
Para el mas eíicaz resultado en beneficio del público se lia dispuesto que Jas casas desocupadas puestas en alquiler de las que el mismo administra, se vean diariamente los dias de trabajo de seis ánueve de la ma-fiaua y de cuatro á seis de la tarde, quedando de acuerdo los solicitantes con el empleado destinado á esta comisión, de la hora y punto de reunión para el objeto expresado, pudiendo verse á dicho empleado en la oficina del r-imo de diez á tres de la tarde.
Habana, Febrero 17 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido ¡i bien sacar á pública licitación liara su arrendamiento la casa número 76 de la calle Real en los Quemados de Marianao bajo el tipo mensual de 40 pesos.
Eos que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Galiano 102; dentro de los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta; en la inteligencia que se adjudicará fi favor del mejor postor por renta mayor do los <|UO se presenten en el referido plazo y uequo aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiadora satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad do Jos vencimientos corrientes.
No se dará curso á Ja instancia que no exprese el domicilio del postor.
conocimiento del público para que ios que quieran lia- j casilla del mercad cer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas I Gobernador í'. vsic en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del ¡
Distrito en Ja licitación pública que línidrá lugar á las I doce del día once de Marzo próximo en esta Jntendeii- i cía Miiiia.’esiaoiecida en el édifich> ‘Pabellones milita- ; res” calzada de Belascoain; en ia inteligencia «te que aquellas han de ajustarse exactamente en -u redacción j al modelo de proposición, pliego de condiciones econC-mieo-administrativo y condiciones Inculcan vas que se j publican á continuación y tu catálogo con el precio-limite qué se encuentra de maní tiesto en la «secretaria de i esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la j carta de pago original que acredite el depósito previo ¡ en Tesorería de la Cantidad «le siete miiecudo., para, responder al buen cumplimiento ile este servicio y ia . cual será devuelta en el acto á ios indi viduos cuyas pro- j posiciones no sean -a iuiitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Gu. rr , ¡
Secretario, francisco Rui', y Rende*.
do de Colon número 61, <1 Exorno, tír. lente se ha servido señalar para su remate ei uia 22 del corriente á la una de ta larde en la tí.iln Vnpnuuir ame ia comisión segunda con e-tricta sujeción ai pliego de o.mdiuioncs que se insería á continuación
Haiiaua, Febrero i i de 1371.—El tíi cretario, Ai. (fu*-tállanos.
Vca-
il ¡ego de condiciones
ceta o- 1 lo de Noviembre último.
d.Codi.
El plu go de condiciones so publicó en la Gaceta del din U del corriente.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Anril,2.« «te Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un uno el suministro de carne y aves al Hospital Almiar de Santa Clara se nace saber «i publico que cou ai reglo á lo dispuesto por el Exciuo tír. Oapilan General d esta Isla tendrá lugar ei -o de Febrero próximo a las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultánea cuesta Intendencia Militar y en la Comisaría de Guerra de dicho puuto oai > las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y niquelo de proposición se publicaron en la Gaceta de ¿S de Aiarzo del ano próximo pasadoy seguuel precio-iimiteque á continuación ligula cuyos doenmomos lodosgo lialtau de uiauitiesto en la decretaría de esia latelidencta.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretare» Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición dei Exciuo. tír. Capitán General y á propuesta de está Intendencia Militar se hace saber que el clia 4 de Marzo próximo a las doue de Ja mañana tendrá lugar en fos. estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para Contratar por el término de dos años la adquisición, de ios electos que se líelos servicios de utensilios “De fortalezas”
.......Ern-
i cesitau para-----
Habana 15 de Febrero de 1871. Ei Administrador “Hospitales Alilitares” “Cuerpos de guardia y ' Em general, Agustín Genon.	Uarcaciones menores” en los ramos de “Carpintería
"Hojalatería”, “Eeuceria” y “Goeeria”. Eas proposiciones se harán en p iegos cerrados presentándolas ei citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ñutes déla lijada para la misma y debiendo venir acompañadas de ia carta de pago que acredite el depósito prévio de la cantidad que marca ia condición octava bol pliego respectivo, en ia inteligencia deque serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 81 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los precios-limites se hallan de manifiesto en la ¡Secretaria de dicha olicina.	. ,	.	,
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra.Secretario, Francisco Ruizy Perales.
SEGUNDA SECCION.
«PICINAS I1BNKR.1 !,l.»
Administración Central de Hacienda pública.
Con esta fecha digo al Administrador de Aíatánzas lo siguiente:
“Dada cuenta al limo. tír. Intendente de la consulta que cu 11 del preseute ha dirigido V. á esta Administración Central, referente á la manera de entender y aplicarlos efectos del caso «5? articulo 18 del decreto de 29 de Agosto último y 84 de la Instrucción de 1(1 de Diciembre siguiente; aquella Superioridad, de acuerdo con lo informado por este Centro, se ha servido disponer: IV, que, aunque visiblemente y conforme á la materialidad de la letra, existe contradicción entredós dos citados artículos respecto al tipo en ellos lijados por un mismo concepto, se sobreentiende que, el tipo que ha de tenerse presente para el uso del sello, es el prescrito por el decreto ó sea el de 50 escudos y noel do 100 como equivocadamente lija el articulo 34 de ia íus-trucion. 2.', que los empleados ya estén en activo servicio ó en situación pasiva, ya cobren de fondos del Estado, provincia ó municipio, bien sea por nómina ó libramiento, abonarán un sello de 50 l milésimas cada vez que perciban sus haberes y siempre que ia suma percibida llegue ó exceda de cincuenta escudos: 3? que según Ja aclaración del citado artículo 84 están comprendidos en ei mismo caso los empleados de las sociedades de crédito, bancos, empresas industriales y lemas análogas; excluyendo por consiguiente los üo las casas de comerciantes y demas no comprendidas en el último citado artículo: y 4?, que el uso del sello será siempre el de 500 milésimas cualquira que sea el haber que haya de cobrarse con tal, como ya se lia dicho que llegue ó exceda de 50 escudos. V de órdeu del limo, tír. lntendentelo digoá V. para su conocimiento y como resultado de su citada consulta; debiéndole hacer presente, ia conveniencia de que se publique esta disposición en los periódicos de ésá'localidad para inteligencia de todos”
Y lo traslado á V. para iguales fines.
Dios guarde á V. muchos años. Habana Febrero 17 de 1871.—P. 8., Daniel del Mazo.
tír. Administrador de Hacienda de.....
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pú-blieo que se proeederá á los remates de las sucolecturias de efectos timbrades en los di as y baje los tipos que á •eutiauaoion se expresa».
Por disposición dei tír. Intendciile Militar interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y en el despacho del Exorno, tír. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación, de avalúo y estado de ios mismos que se insertan á oouUuuaeion y se hallan de manifiesto en ia Secretaria de la Intendencia al remate de los materiales y efectos dé parque dados por excluidos en la revista de inspección lie 24 de Noviembre del ano próximo pasado. Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas ai Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que una vez constituido 0*1«y A medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que lio estén redactados cou arreglo ai modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos qué Sefiaiá la condición 1. a del mismo.
Habana 1. ° de Febrero de 1871.—Ei Oomi: ario de Guerra,.«Secretario,. Francisco Ruis y Perales.
[Eos .pliegos, de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo do proposición, relación y avalúo se publicaron en ia Gacetadel 5 y 7 del actual.

VA ¡SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
£ a o
o te o &
• 3 -
•S'? O
a>
0-2
5-pï
® ft
s ^
Gobierno Poiitieo de la Habana.
D. Manuel Eopez y compañía, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marcade tabacos con el título de “José Domingo,” calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Exciuo. é limo. tír. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oíioial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso, término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Secretario, P. «S. Antonio Jleraud.
tíubv’olecturia*. Dia del remate. Ecudas. Ecudos.
Cárdenas..'.....	25 de Fbro. 1.871	500000
Cienfuego»....... Idem............... Idem.'
tíágua la Grande.. Idem.............. 200000
Nuevitas......... Idem.........-...... 40000
1500
Idem.
1000
200
Eos remates se veriíiaaráa en las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado ánte las Juntas do que trata el artículo IV de la citada Instrucción.
Eo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del. Maso.
A las doce del dia 10 de Aiarzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco, una casa de tabla y teja
Escudo, i] iintainíeulo.
Secretaría.
Con esta íeeha quedó tomada razón del título provisional de Escribano público expedido por el Gobierno Superior político en diez y siete de Diciembre del año próximo pasado á favor do D. José Nicolás de Ortega.
Habana 23 de Enero de 1871.—El Secretario, /)/. Castellanos.
Ha llamado la atención de la Presidencia que de algún tiempo á la fecha son muchas las infracciones que se cometen al ejecutarse reparaciones de madera y nievas obras del propio material dentro del radio de la ciudad demarcados al Norte, al Sur y al Este por el mar y al Oeste por los de la nueva línea de defensa de la plaza determinados por disposición de ia Capitanía general de 26 de Setiembre de 1868. En consecuencia, tí. E., á fin de evitar semejante abuso y los perjuicios que puedan sobrevenir á los infractores lia tenido por conve-
tíeñ o i«! «ni dias 16, 23 y 30 do. me» do Al u zo entrante ¡i .ra l.i conducción á San Diego, «le io» pobres üesoie'unKi.id que necesiten tomar ios oaños; ei Eximio, ¡»r Gm .-ii.ni «■ Presidente se lia servido disponer se publique ni ia G «ceta oficial, á liu de que los interesados acudan áesta secretaria con los documeutos justificativos li isla ei dia IV del entrante Marzo.
Eo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10de 1871.—;EtSecretario, M. Castellanos.
Desalojada la casilla número 11 del mercado do l ilion, el Exciuo tír. Gobernador Presidente so lia seiviido señalar para su remate el dia 22 del corriente a la una de la turne en la Sala Capitular unte Ja Comisión segunda cou estricta sujeción a. pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana Febrero II de 1871. El Secretario. AI. Castellao os.
Véase el pliego decon.liciones publicado eu ia Gaceta del 10 de Noviembre último.
Terminados los rep. rtos por Jas •omisiones respectivas según io dispone el decreto dei Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el «órnente año económico deben satisfacer por semestre» adelantado» la» industria* que ácontinuación se expresan el Exciuo tír. ftobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie en ia Gaceta oticiai y demas periódicos diarios que durante ió-dias estarán expuestas al público las relacione» de los expresados repartos á ia entrada de Palacio por ia | uerta que da á la calle de Mercad« res para que concurran ft examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que .tengan; pue» que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías c on marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera ciase.
Idem de seguinm id.
Ferreterías n . importadora*.
Colchonerías.
Tiendas de b«.re adores
Abogados.
i'roe unidores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes d carbón vegetal y de leña.
Carbonerías.
Fábricas lie bragueros.
Almacenes ile «abaco en rama.
Sederia y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marianao.
Idem de Puentes Grandes.
Idem di Arroyo Naranjo.
Idem dol Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1871.—El Sonreí ario, Al. Castellano*.
Eu sección ordinaria celebrada' por la Junta dé Gobierno de esta Real Gasa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo á bien acordar que eu vários números consecuti vosile la Gaceta oficial, se anuncie que las personas poseedoras délos billetes que obtuvieron prélnios en la lita de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 ue Mar/o próximo pasadoy lio han ocur-i ido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo iiastael dia último de este me»; puesto que vencido el plazo que se concede, se ci u..Mirará caducado su derecho y quedarán dichos obj. «o» á favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el producto.il aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión de expó-:i«>.-¡ y i nsunche del departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expidojesta-en la ¡a a-: na á (i de Febrero de ÍS71. El Secretan >, Luis Oliver.
.íuzgado «3© ia Capitanía Uenei-a!.
Escribanía de Guerra.
El Exciuo. tír. Capitán General, Presidente i» i Juzgado de Guerra, ha dispuesto que por este medio se cite íD. Juan Francisco Poroso, para que en el término de nueve dias se presente eueste Juzgado, con ei lio de practicar un reconocimiento ordenado en la causa i contra«1 Teniente graduado D. Antonio Portuouilo y Aloya por lesiones y allanamiento do morada.
Habana Febreros de 1871.—Alejandro Nunca.
I---- -------- ^ —-
de los postores «I cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se (devolverá excepto í aquel á quien se hubiere adjudicado, el cual permane-ceráen la caja, mista que se concluya y reciba la obra.
Art. 9. ó Eas pliegos de proposiciones se harán oon sujeción al modelo adopt.ido para las demás subastas y se iiisertaiá ai pió del presente, los cuales podriin presentarse al tír. Presidente durante el plazo do los anuncios, iiasiu el acto do i inpezár el remate.
Art. 10. Abiertos en público por el Ayuntamiento los mencionados pliego* que e hubieren recibido hasta el d.a y li «ra q.u • »e s fi lo para i remate so admitirán en s -guilla pujas « ia llaua porespacio de quines minutos, ni iá inteligencia que solo tendrán derecho á hacer»» ios que hubieren hecho ¡guales preposición,, por escrito «¡eeidién lose á favor dei que mas ventajas ofrezca ¡A Municipio.,
Ai t. 1,1. Celebrado «1 remate no habrá lugar á au. mentó de tiempo, ni indemnización de ninguna clisé por causas* imprevistas ó por hechas que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 12. Gas dudas que se susciten sobre la inteli-geneia, cumplimii uto, rescisión y efectos de la subasta" se resolverán conforme íi io prevenido en la Real	'
lado 30 de Enero de 1835.
Regla y Febrero !8 de 187i. rio, JA Jipe / ’*»)?.
------
Es còpia El Secreta-
Espeditos los resibos correspondientes al primer semestre dei actual año económico do las calles de Oqueíi-do, Oesta, paseo de Tacón, Francés y Santos Suarez, asi como también los correspondientes d várias Ancas que aun no se habían expedido, el Exento, tír. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha ai 28 del corriente estén al cobro dichos recibos, de 10 á 3 de la tarde en la olicina de recaudación municipal, situada en los entresuelos déla casa de Gobierno por la calle de Alercaderes, en el ooncepto de que trascurrido dicho plazo, pasará en los primeros quince dias á verificar el cobro á domicilio con el recargo do un dos por ciento á beneficio del recaudador.
La que de orden de tí. E. se publica para conocimiento ue los interesados.
Habana 13 le Febrero de 1871. El Secretario, AI. Gastollanos.
Expeditos los recibos dei impuesto municipal de la* industrias y profesiones etc. que á ooutinuaciou se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Alercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación, acordado.
Industrias que se cita».
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Alercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages lie lujo.
Caballerizas y trenas de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
Ide m caballos de Ídem de 1 á 1 i.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler, tía strerías de primera ciase.
Idem de segunda Ídem.
Alarmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
Trenes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem ídem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Alédieos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 2# de 1871.—AI. Castellanos.
I D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Alilitar en Comisión por el Exento.
Sr. Capitán General.
Hallándose auseutéde esta plaza, Aláreos Gaicía, i Adolfo Cavada, Cárlos Eoret de Alóla y Barona y Au tonio Hurtado del Valle, á quien con otros estoy proco-. sando por delitó de infidencia deórdendel Exciuo. re. . i Capitán General y usando de las facultades que para | estos eas<>3 conceden á los oficiales del .Ejército Jas Ordenanzas Militares; por el presente, cito, ^llamo y em*
I plazo por este segundo edicto á ios cit ados individuo»
! que deberán presentarse personalmente en el término j de veinte dias en iá cárcel pública dé esta ciudad >• «lar ! sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se su -tauciará la causa en rebeldía sin nías citarles ni emplazarles por estar asi prevenido en la legislación’ vigente. Rublíquese este edicto en la Gaceta oliciul de Gobierno para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habaua lGde Febrero de 1871.—FranoUoo Montaos. Por mandado de su señoría. El Secretario, Francisco Gr ojales.
1). Francisco Calvo y Aladurgu, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaría.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Alilitar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de «Sanidad Alilitar de esta Isla á quien ; estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo de»ertor del regimiento de Albueraeu Ja Pellín • silla y haber fraetuiadó la cerradura de la puerta de (lidio calabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando de lajurisdiccion qua conceden las Reales ordenanzas del Ejército para estos caso» á los oficiales del mismo; por el pregente cito, llamo y emplazo en | este terceio y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole él expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de Ja fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario pór el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura ! y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra j pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. AI.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— i Por su mandado. El escribano de la causa, Sebastian \ Gatetl.	'___________________
fiolesio «le Corredores, Notas-ios comerciales |	de ia Habana.
CAMBIOS.
Bilbao’.................. 6J á 7 p g 8 dlv.
Glasgow, pag? enLóndres.. 16 ál6jp§P. 69 d[v.
New York................... 4} á 41 corto.
Boston pag? en N. York... 6} á 01 largo.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana,35 á 36 p. g.
Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana. 5 acciones al 15 p § P.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Agapito Gutiérrez y D. Tiburcio Gardoque.
De frutos.—D. José Ignacio Peñes y D. Manuel Ruiz.
Habana 20 de Febrero de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalvcr.
Jurisdicción de Jame. > —Comisión Militar.—Fiscalía !>. Francis, o Rodríguez. Crespo y González wq¡o, .Uh'qv/ «L i RagunipiiLo Infantería Milicia» b «i ■; sd«! « ¡ i ¡-	;-o y .! - :. ■ fiáeal noni,
bradò por el tír. Comandante militar de la jurisdio. cion arriba expre sada.
Hallándome instruyendo la* diligencia» sumárú» dpjpuc.-t is por < | Exyiuy-.tí.r. ( íapitan -Gen -ral en jTe-i-ifiihfbion del acto bi*ói*m-o vjué »e dice ejecútalo ,o d .Sargeaito segundo, Cpuiandaiue de! pinato de Guardia Civil èli Jibaro i, Antonio Héngu.ia López y Gua/di» HennenegüdT)- YlTslc Aguilur, los quei n el bìiracaodel sielo al odio del mes, de Octubre del uño próximo i,.4. i-ado. y en iii«uiiemo»-«!e des bordar*«* el rio .le aquel pueblo, salvaron á vària» personas de una muerte segura- y ilisppi pío «m 11 -.¡1 decreto de treinta y uno de Dleieíu-bre í' líii’i'o. hodentesvUil-uenla y siete te hagan ¡fi I. i o. » o-.lo» .ictfflryusaniio de ia jurisdicción que el Rey Nuestro Si'fi- r tu ne concedida por sus Reales Ordenes ñ lo» Oficia.« del Ejército; por Ja presente, cito, llamo y « mpiazo a Unios iosquo se orean con derecho al prèmio qué liáce acreedor esc acto benético, -señalándole» el Cuartel do Infanteria de esta Cabecera, donde deba-rán presentar e personalmente dentro del término di-diez dias contado» desde aquel eu que principie la publicación yulo ño comparecer eu el referido plazo, ro continuarán las diligencias hasta su terminación y’sin Jugar ios reclamos quo se llagan, por sqr esta la voluntad de tí. Al. Fíjese y publiquesc en la Gaceta oficial de esta provincia páiaque venga th -noticia de todos. Ciudad de Jaruc.0 veipjov.-jeis i[c Enero de mil ochocientos sefénta y ti no.—Francisco Rodríguez Ctosjío.— Porisur-nñuidato, Jóte del Peso y Dine. ■
Tenencia- de. Gobierno y Presidencia del Ayunta-atiento de Aíottm.—Hallándose -vacante-Jas plazas de profesores elementales de los partidos de Ciego de Avila y Chambas, como igualmente las de profesoras de esta cabecera y del partido de Ciego dé Avila, se convocan aspirantes pura dicha» plazas, Jos qu« se dirijirán ¡i esta Tenencia de Gobierno y Presidencia de Ayunta miento por medio de- solicitud’acompañada de los títulos correspondientes bastaje! dia 15 de Aiarzo próximo, siendo ios sueldos asignados eu presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 969 al de Chambas, 1980 á la profesora de Ja cabecera y 840 á la del partido de Ciego de Avila. Aloren 7 de Febrero de 1871. —El Teniente Gobernador-Presidente. Manuel Sánchez Lámelo.	;
iIaliándose váéanté ocho plazas do salvaguardias montados con el haber mensual de ochenta escudos, los que desearen optará dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de ia licencia que acredite haber servido en el ejército á esta Tenencia de Gobierno has-* ta ei dia 15 de Mu izo eu que serán provista» dichas pía-xas. Aloron 7 do Febrero de 1S71.—El Teniente Gober-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Expeditos ios recibos para la cobranza dei primer semestre de la contribución municipal del cuatro por ciento sobro la renta líquida do las fincas urbanas de este distrito, el tír. Teniente Gobernador Presidente se ha ser-vido’dispouor, que en el término de quince dias pascu ios contribuyeme» á realizar sus pagos á Ja Alayordo-mía de Propios; sita en Ja calle de las Damas núm. 3tf, en concepto de quo trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, quien pasará al domicilio de los deudores para su o .Uro, cou ei recargo de un dos ¡Kir ciento eu beneficio del mismo, en virtud de disposición del Exorno, tír. Gobernador. Superior político. Guanabacoa Febrero 11-de 1871.—El Secretarlo, Ido. José de Jesús EstCvez Beltran.
í&í/l NT A sfóÒÒiÒN.
OFICINAS DEL INTEKlüK.
situada en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con niente disponer se recuerde el exacto cumplimiento de el número 36, ubicada en terrenos de la estancia la Por- ]Q previsto en los artículos 112, 113, 114 y 115 dejas ór-
tuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, liniiapor la parte esterior con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Aianuela Perez, por el Oeste con D. Alanuel Fabian, tasada en precio de 6,000 escudos plata. Eo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta acudan il esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias de la finca.
Habana 11 de Febrero do 1871.—El Administrador, G. ds Laá.
denanzas de construcción y aclaratoria de 15 de Febrero de 1869 que á continuación se inserta; en el concepto de que los contraventores y maestros directores de las o-bras serán tratados con toda severidad imponiéndoseles las penas de derribo y multas que corresponden al tenor lo preceptuado en los artículo» 450, 451 y 453 de las
de lo precept mismas ordenanzas.
Aclaratoria de 15 de Febrero de 1869. tíegtm elespíritu del artículo 112 de las ordenanzas no se permitirá ninguna construcción ni reparación de edificios de madera, dentro del límite de la población demarcada al Norte, al tíur y át Éste por el mar y a.
A la» doce del dia rá en pública subasta
el ex-convento de San Francisco una y media caballo
ria de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo, -	-,	__ ___...	,	,
ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que i e,u*'.1’Siu a l’Dlue1'14 y	Pf1 to ó,°3 ,lli(llos
linda por el Norte con D. Luis Pqdroso, por el Sur cou | de 418 métros [o09 varas] y los de 8»» métros
D. Manuel Prudencio Hernandez, por el Oeste con D. f varas.J	........
- - -	—	’■	■	-	—	•	1 Quedando por dichas zonas un espaeii>l,sm límite
:e las del castillo del Príncipe y el de Ataréase figu-
bieruo AEIitar, se podrán construir edificios de madera
rádios [1000
Luis Pedroso y por el Este con el citado Hernández, cuya una y media caballería 1ra sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración donde radica el expediento del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del terreno.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, G. de Laft.
Intendencia Alilitar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Dispuesta por el Exorno, tír. Capitán General en 16 del actual, la compra en pública licitación de las ropas correspondientes & dos mii camas para los hospitales de planta y de campaña, el Sr. Intendente Alilitar se lia servido señalar el dia 22 del corriente á las doce del misino para dicho acto eu los estrados de la Intendencia Alilitar sita en el edificio conocido por “Pabellones Militares, calzada de Belascoain, eu la que se hallan de manifiesto al efecto el pliego de condiciones, precio-límite, modelo de proposición y muestras correspondientes.
Habanal7 <leFebrerodel871. El Comisario deGuer ra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Debiendo procederse á subastar por al térmiue de dos años el suministro de todas las droga» y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de la Isla, en los.provisionales que se establecieren 6 igualmente pára surtir Ió£«botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en
catre la$ del castillo	_	_
ra como límite de población la continuación de la calzada dé la Infanta hasta la del Cerro y desde ésta por la de Jesús del Atonte hasta la de Cristina.
También deberá construirse edificios de manipostería en toda la extensión de la calzada dei Cerro hasta el encuentro con el ferro-carril de Marianao.
En los barrios fuera de dichos límites en el terreno Municipal se podrán construir y reparar edificios de madera pero cubiertos dé teja y por ningún concepto dé guano, tejamaní y paja ó do cualquier otro material combustible.
■ Solo se permitirá construir colgadizo al ai re dentro de población, siempre que sean interiore s, ó se situeb á cinco metros io menos de la linea de fachada sin forrar sus frentes ni costados de tablas, ni hacer entre-pisos ó barbacoas y cubiertos de teja, pizarra, plomo 0 zinc.
Be previenen á los funcionarios públicos ia mas ex-tricta vigilancia para evitar toda infracción, paralizando lo» trabajos y dando el correspondiente parte
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente de órdeu de tí. E- en la Habana á 16 de Febrero de 1871.—El tíecreUnio, rAf. Ca*c tellanos.
Aloute de Pieda«l.
La persona que se'consideró cou derecho á las alhajas contenidas en el lote número 14547 depositadas en 12 de Octubre de 1870, acudirá dentro de quince dias de“este anuncio, a hacerlo valer, apercibido de que sa entregará al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Febrero 16 de 1871.—El Director, José tfr. Jesús Heredia.
Tercio de Guardia Civil.
Brimer distrito.
D. Julio Alartiu y Perez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto ilamo y emplazo á D. Alanuel tíocarrás.señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada de Belascoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desdo la fecha á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por ics.sienCjLá á mano armada á fuerza del Instituto la niañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cual-km dei Bateo, partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia qiU« de no comparecer en el r ferido plazo se seguirá iá cau-a en rebeldía y se sentenciará pór el consejo de "guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazar le. Habana y Febre ro 8 de 1871. Alartiu. Por su mandato. El escribano, Mariano Perez Giménez.
En Cabildo ordinario «delirado en 17 d«l corriente so dió cuenta del titulo provisional de Teniente de escribano público de esta capital á favor de D. Juan Au-dreu, expedido por el Exorno, fcr. Gobernador Superior político en 30 de Enero último; y enterada dicha Exorna. Corporación se aeordó la toma de razón y que se publique por la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 18 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la
Cana «io Rcncficencia y Aiatci-nitiad.
Secretaria.
Admitido en esta Real Casa el niño de dos y medio años D. Fernando Asuritx, huérfano de ü. Nicolás y D? Josefa Villavicencio, por su estado de desamparo, expiren el celador del barrio del Euyauó que según se le ha informado, tiene el referido párvulo derecho á un capital de dos mil pesos por herencia de un tio materno cuyo nombro no se sabe, agregándose que se abonaba por esto doce pesos cada mes, aunque se ignora también por que persona; y en tal concepto el Excmo. ó Unjo., tír. Gobernador político, Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien, entre otras cosas, disponer que se convoque por medio de la Gaceta oficial á los p arientes ó allegados de dicho huérfano y á cuantos individuos puedan dar razón de) legado que se indica, para que ocurran al benéfico establecimiento y proporcionen las noticias conducentes al exclareeimiento que se desea eu bien del interesado: con lo cual harán una verdadera obra de caridad.
Y; en cumplimiento de laórden de tí. E. I. expido esta en la Habana á 17 de Febrero de 1871.—El Se cretario,! Luis Oliver.
Ayuntamiento de Regla. Secretaría. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador superior político el pliego de condiciones que se inserta á continuación para ei remate de ia composición del puente situado en ia calle calzada de Guanabacoa en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó señalar el dia 26 de Aiarzo próximo venidero á las doce de la mañana para el que quiera hacer proposiciones ocurra eJ dia y hora señalado; en el con cepto que estas deberán hacerse en pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse ó entregarse en esta de mi cargo, (luíante el plazo de ios auuucios y hasta el momento mismo de empezarse el acto del remate en qué se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y deque para hacerlas ha de preceder el depósito en la Alayordoinía de Propios de la cantidad de doscientos cincuenta escudos, ó un documento de abono suficiente á juicio de Ja corporación, para responder de la separación del remate y demas perjuicios imputables, la cual se devolverá eu el acto á los que no resulten rematadores.
Regia y Febrero 18 da 1871. El Secretario, Felipe Pérez.
Modelo de proposiciones.
D, N............vecino de........enteradode lo* anuncios publicados oon fecha de.....y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para ia adjudicación en pública subasta de la contrata para la reedificación del puente situado en la calle calzada de Guanabacoa del pueblo de Regla, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á los referidos requisitos y condiciones por la cantidad de.....[aquí se pondrá el pre-
ño mínimo porque se trata de verificar la contrata.] Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por Ja Superioridad y formados lospadio-ue» de dichas lincas con uJ producto liquido en que ha sñdo graduada cada una dVeHás," Se anulida al público que desdé «i dia do hoy se hallarán de manifiesto eu esta Secretaría, íi fin tic que los dueños ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente dé este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se lijarán en dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en ei económico actual. Sau Antonio, Febrero 13 do 1871.—Manuel Vives!
Examinadas yu. todas las.relaciones jurada» de fin*
cas rústicas por las comisiones nombradas al efectúen virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados ios padrones dé dichas fincas cquiél producto líquido en que ha sido graduada cada unaide ellas, se anuncia aF público que desde el dia-de hoy* se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de-que los dueños ó encargados de ellas jnicduir -enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al tír. 'Perneid? Gobernador Presidente do este Ayuntamiento: encon-cepto-que transcurrido dicho plazo no f-e admitirá ninguna reclamación de agravio-respecto á las cuotas que se fijaron eu iliclio» padrones, ios cuales regirán en el trienio que da principio eu el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Alanuel Vives.
Regla y Febrero 18 de 1871. Perez.
El Secretario, Felipe
Pliego de condiciones para el remate de la composición del puente situado en la calzada de Guanabacoa de este pueblo, en cumplimiento del acuerdo tenido en el cabildo ordinario celebrado el dia 13 de Enero del año actual.
Artículo 1. 0 La obra deberá haceise con toda solidez, siendo ios materiales de primera calidad conforme al presupuesto que obra áfojas ocho vuelta y9de este expediente, pudiendo utilizar el contratista ios cabe-zotes y demas materiales que por efecto del derrumbe existenal pié dei puente.
Alt. 2.-O Se preferirá la proposición que se haga por la menor suma que señale el referido presupuesto, sin que pueda exceder de los mil doscientos noventa y i-u-rc escudos que en él se determinan.
Art. 3. ° Tau luego como se participe por el rematad: ir lia liarse terminada la obra, se reconocerá por el Alarife de este Alunicipio, quien bajo su respomsabili- i (iad, certificará estar hecho conforme á la esplicacion del presupuesto, y los materiales ser de primera calidad sin qué ésta cláusula «sea un motivo que evite la intervención de este funcionario, bajo cuya inspección se construirá.
Art. 4. ° El contratista entregará el puente precisamente al cumplimiento de los cuarenta dias después del en que se haya recibido la aprobación superior previa oportuna notificación.
Art. 5. ? Termiuadqci requisito prevenirlo eme 1 articulé anterior, sé mimbrará una comisión del seno de Ja corporación para que emitiendo su dictámea, se acuerde inmediatamente el pago de Ja suma porque fuó adjudicada la reparación de la obra, si encuentra . cumplimentado el contrato en todas sus partes.
Art. 6. © El remate se verificará por el Ayuntamiento, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se abrirán ei dia y hora que se señale para la subasta.
Art. 7.° Para admitir proposiciones deberá pro» ceder el depósito de doscientos cincuenta escudo», pudiéndose en equivalencia de este, presentar un documento de abono, siempre que sea dado por personas de suficiente garantía ó arraigo á satisfacción de la co'r]w-racion.
Colecturía de Hacienda do Caibaricn.—Dispuesú por el Excmo. é limo. tír. Intendente general de Hacienda de esta Isla en decret a dei dia 17 del mes de Enero próximo pasado se proceda por esta Colecturía al remata eu pública subasta de los solares .números 13, 14 y 17 que posee el Estado eu el litoral de Caibarieu se anuncia al público á liu de que los individuos que deseen hacer proposiciones se presenten con ese objeto eu esta oficina el dia 28 del actual á las doce del mismo día que tendrá efecto dicho acto en la inteligencia que servirá de tipo mínimo el precio de su tasación ascendente á 2473 escudos 5uü milésimas por haberse estimad» bajo dicha tasación. Caibaricn, Febrero 8 de 1871.—El Colector de Hacienda, Alanuel López Gamundi.
SEXTA SECCION.
IUZUADOS I>K PItIMKUA INSTANCIA.
Alcaldía mayor de Alacranes. Habiéndose instalado el dia tres dei actual el juzgado de Alacraues, mandado restablecer por tí. A. ol Regente del Reino en su resolución Superior comunicada en veinte y siete de Octubre último, con todas las preminencias y facultades acordadas á los demas de su clase y grado en esta Isla, se publica por disposición del tír. D. Demetrio López y Aidazábal, alcalde mayor interino del mismo, para general conocimiento. Alacranes Febrero cuatro de mii ochocientos setenta y uno. Andrés Moreno.
21
AUTOS.
En los autos promovidos por D. Francisco Feliciano Ibañez contra D. Antonio Diaz, D. José Alaria Vele» y D. Alanuel Infanzón en cobro ejecutivo de treinta y cuatro mil doscientas ochenta pesetas y las costas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe que se instruya á los ejecutados del nombramiento de peritos hecho por ol egecutante en favor de los tasadores D. Simón y D. Antonio Valdés de la Torre, para justipreciar el terreno y tejar embargados á lo» deudores en la villa de Guanabacoa; á íin de que dentro ue los tres dias dp la publicación designen los que por 8“ parte debanebucürrTr' 'con los elegidos para ,ei avaluó, apercibi(í$» tl» que eñ su defeetn* le* serán nombrad« de oficio. Habana Diciembre v*int» y tre» do mil <xm°‘ cielitos setenta. Ursulo Dobai.	A 22
En los auto» del intestado del Capitán D. Anlono do Cárdenas y Chávez ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad añte'mí que por medio de la Gaceta oficial en tre-números consecutivos se publique el-auto que á la letr dice. Vistqs: cop pl mérito que brindan ia partida o» defunción fBUbnfiibOuenta y nueve, la de matrimqni
fólio sesenta las de bautismo fólios ciento quince al ornato diez y nueveias certificaciones de los escribano» F" hiioos de esta ciudad l'ólios noventa y uno al ciento cinco vuelto y las declaraciones d» D. Alejandro de Ion»»-