
El 8r. alcale mayar de Belen,	parante
v'11¿vmino de'tercero dia ITeTJíJ'o Bramante,
de l*Mura‘la para W com^
parelea en el ^Xtna'mayo ve! uto í cuadro dtmí XcS^UJuuo.-/uau Francisco Rodríguez.
Fu la causa criminal seguida de oficio oontra D. Alalias Varga y Espino, por amenazas á D Antonio Pendas lia dispuesta el Caballero Regidor I. Lúea» í uclau juez de paz sustituto «leí segunda suplente y por ante mi ei se inflarlo ud-hoc, se convoque üuev.m ritó „„ tr«M números consecutivos de la Gaceta ofloial (le la Habana ^ expresado D. Matías Vargas y Espino para íue el dia quinoedeJ.-nio próximo á las once de su /ñafiaría se presente en el Juzgado á celebrar el juicio verbal provenido y de no verificarlo se fallará, en rebel dia Y para su cumplimiento libro la presente. « j cmVeint/ y «¡neo dePMayo de mil ochocientos setenta v uno. Pió Martínez, Secretario ad hoc. C O ¿
111 «r D. Joaquín Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dunb«to mí se convoque eu tres números seguidos ó doña * rail cisca Hernández, viuda de don Miguel González y ve-ciuuuue fuó de iacalzada del Monte entre las debCár-meu v del Rastro en una Herrería, para que dentro de tercero día comparezca en eí Juzgado, cadeMol Obispo número treiuta á prestar declaración. Habanama yo veinte y siete de mil ochocientos setenta y ^uno.
^WcTusatrmada contra .1 negro Genaro Criollo esclavo de 1). Antonio González S_>lar por homicidio del asiático Cárlos y morena Pilar pcnp. ha dis-nuesto elSr. alcalde mayor de esta ciudad se ofrezca dicha causa á los parientes del referido asiático Cárlos por ignorarse si los tiene en esta Isla por lo que se hará dicha publicación eu tres números. Y para que tenga efecto la dispuesto libro la presente. Bejucal Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo^ Justo
Bar<Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor Interino del distrito de Belén, por ante mi que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a D. Bernardo de Toledo y JJ. Pelayo Pedemente, para que dentro de tres dias, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia que tienen pendiente en causa criminal. Habana mayo 38 de l8Tl,
Joaquín Lancia.	,	f
A conseoueucia d# los autos promovidos por el Sin dico primero del Excmo. Ayuntamiento á nombre de los esclavos Clotilde Manrique y su hijo Alfredo, contra la sucesión de doña María de la Trinidad Z irgarza-su en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el Sr. al cuide mayor interino del juzgado de Belen que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cepero, para (iue en el termino de nueve dias, ocurra á contestar el traslado que se le ha conferido de dicha demanda. Ha-bar»a y mayo 24 de 1ST1. Joaquín Lancia. 0 0 2
Jfii 0r. Dr. 1). Antonio Pío de Carnon alcalde ma-vor interino del distrito del Monserrate ha dispuesto que oor tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ofloial se convoque á D. Francisco O. Rojo vecino« que fué hasta principios del corriente mes de la calle de la Car-cel número seis, para que dentro de nueve días, después del ü timo anunoie, eomparezoa en est juzgad - situado en la calle de Cuba número tres, a evacuar un acto de Justloia en oausa orlmlnal. Habana mayo 38 de 1871. Br. José V. Rousset.	,,
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del die trlto cíe Belen por ante mi, que por tree números con •ecutivos de la Gaceta oüoial, se convoque á X). h ran* cisca Bustamante, y Peire, Á íln de que dentro de ter-cero dia después dei último anuncio oomparezca en el Juzgado, sito en la eaiie de Lamparilla numero veinte y siete y medio, á evacuar un aoto de justicia que tiene pendiente en asunto criminal.—Habana mayo veinte v cuatro de mil. ochocientos eetenta y nno.-—Joaquín Lancis*	C O 28
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande en la Causa contra D. Miguel Atenas por herida al negro José Dolores de la dotación
del ingenio Natalia de D. Federico J ova, ha dispuesto
por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque po i tres números consecutivos de la Gaoe-ta ofloial á D. Federico Jo va para que oomparezca en estejuzgado dentro de tareero dia después dei último anunoio á instruirse de lo dispuesto en dioho exhorto. Habana’wayo 28 de 1871. Mateo G. Alvares
El Sr. Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, al calde mayor de esta villa y su partido J udlcial, conse cuente á la causa seguida 4D. Agustín Anzizar qor homicidios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez, D. Claudio Brillo, moreno José Dionisio y otros varios, se ha servido disponer se convoque qor tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. * Jacobs Rosado, para que dentro de quinto dia oomparezca á ovaouar un acto deJuBtioia que tiene pendiente en la expresada causa. Y eu cumplimiento de lo mandado expido la presente en Sari Juan de los Remedios á diez y ocho de mayo de mil oohoclenlos setenta y uno,--José Jiménez,
Por auto proveído por don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dirtrito de Guadalupe y por ante mí, ou los autos ab-iutestato de don Miguel Armona y Armen teros, está mandado que por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á todos los que se consideren con derecho á los bienes de dicho Sr. Armona y Armenteros para que en el término de treinta dias después del último anunoio, acudan á deducirlo con arreglo á los artloulos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación libro la presente. Haba-baua y mayo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 3
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la 1 . endencia general de Hacienda en su dispose i n de 20 de Enero del corriente año y pul cada en las Gacetas del 27 del mismo Ehoro y siguientes.
LOS ZELOS E MI CIIRRIÏA.
Esta nuevi* pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente eu Taeon, se vende á 3fi centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Louvre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y eu las librerías de la “Cruz Verde,* “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1? do Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellada.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouD
PARTE i\0 OFICIAL.
JUEVES 1! DE JUNIO DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves, Santos Panfilo y Segundo mártires, y Fe-lino y Graciniano mártires soldados romanos.
RABANA IJ DE JUNIO »E 1S7I.
Orden de la plaza del 31 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas 2. ° Batallón de Voluntarios.
Servioio para mañana.
Jefe de dia, el 8r. Teniente Coronel de Milicias Caballería, D. Rafael Berdugo.
Parada. Capitanía general y Quinta de ios Molinop, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4- ® escuadrón sección de la Habana.
ÍJem en Jesús del Monte, I. ° eseuadron Seceion de Luyanó,
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Antonio López Rodrigues, de Movilizados del Orden.
••¡¡(Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montafia.
El Go.onel Sargento Mayor.— Villmlonq*.
Uasrit do Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en esta? casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha? baña número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinte Calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308- y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
1’a^j.itativos de »emano. Primero y segundo distrito.-!). Agustín Aívartz, Oorapía 98.-D. Domingo Caballero, Pie ita 06.
Terror distrito. Liodos. Sr. D. Gavino Barnet, Galiauo 65.-Sr. D. Vicente Rivas, Prado 0*.
Cuarto distrito U. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.— D. Pedro Rivas, Dragones 102.
t, Vo distrito. No habiendo num..o suficiente . aeul Latí vos con quien alterna., prestará servicio el i
moro que sv presente.
R' < Casa d- Milernldau tim atada- le <e	)' María .e t(>„ iloioiee oisloo de tavlrs
O , epulón de la Luz dr Cárdena».
jMsi i lt: San ./osó. Taller general de aprendizaje las pee t. r u- Ules, ei Exorno -r. D Mamerto Pulid«
•I >a .1 un la del Main .
■	ca-a de tímetioericici Mnt> midod. Dipui« -
» d o «i Br. D. Manuel Va.déa Peñalver.
Ctisu general d- ík .eme.. Diputado para el met de Mayo, .-ir. Conde ie Casa Bayona.
■ i oitatM de San Felipe y Santiago y San Láta
Ï no : m/ít/M' riza n tu	L'1 idJu. T'. i » -,	i-> s
ro
d
Inspector de mes
.i .-it.« Moni,.foni
El Sir. D. Blas r«
Pedros«-', vocal
LÏ«««S E IMPRIAOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por
dÍBposie.on de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
‘ PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy [publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tíe halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en loa puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En toda» las «ubcolecturías de Loterías.
En el interior de a Jala:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
B despacho de esta impronta > e hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Kl Empleado de Hacienda por Gragi-
lena.......................... B
Autos acordados dé la Audiencia, el
tomo á........................ 2
Bando de Buen Gobierno.... .....	1
Sínodo Diocesana................... 4
Ordenanza de Construcción.......... 1
Reglamento del Consejo de Administración.................................
id. de Minería________________________
Cédula sobre SociedadesAnónimas.........
Ley de propiedad literaria..............
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................>....	1
Estatutos para el régimen del Colé-
gio de abogados............... I
Ley sobre desvinculaoioness civiles.....
Reglamento déla División de Haciendas comunes.............................
Ordenanza Municipal................ ....
ídem rurales............................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................
Idem para los Arquitectos municipales........................... ....
rnstrucoion parala cobranza administrativa de hacienda.....................
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación .... instrucción Reglamentaria de las formalidades para ¡a llegada, circulación y salida de gente de la FsIh
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........... 1
Reglamento de ¡as milicias de infantería y caballería................ i
Id. para el Gobierno y régimen facui tativo del cuerpo de Sanidad militar.......................... ...	]
Ley soore retiro»........................
Reglamento d 1 Montepío militar..........
Ley de Ferro-carriles......_____... _____
Reglamento dei Monte de Piedad..........
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula os 30 d Enero de iSóó. i
Arancel de Costas procesales............
Instrucción [»ara la Administración de
ios fondos de propios y arbitrios....
Reglamento par» la mtroduceion de
traba ¡adore-, chinos....^...........
R« a decreto «le» nuevo plan de estudio». ................................  1
í«ai edula para ios expósitos..........
L)iiurjo lineal por Foxa............ ....
'istema meu ict» decimal por D.Pelayo
González.......................... i
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel......................
Derechos ad-valoren».....................
Ley de desaucio..........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
luego* de estados para los Sres, Curas.....................................
Disposiciones dei Excmo. Sr. Cap. tan General referente al plan de eeiu~
dios................................
Reglamento de la Universidad.............
Id. de la Escuela de Pintora y escultura..................................... 25
J. para la provisiuu de Cátedras......... 50
60
60
25
75
75
50
25
50
50
37¿
75
75
25
87¿
25
25
75
25
75
75*
37*
37
75
50
50
25 ’ 75
50
25
25
25
50
75
75
Id. de Medicina y Cirujía................ 75
id. para aprendizaje de artes y oficios.................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............................*■—	I
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37*
Reglamento del papel de multas........... 25
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento............. —•	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7*7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos__________________ ....	37*
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37*
Idem de Beneficencia..................... 3?¿
Idem para las casas de Salud............. 37*
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. José Finco, reciño de ln calle de Re
villagido número 78, nace presente al público, para que no se deje sorprender, que su hermano D. Francisco' Pinco, ausente hase muchos años de esta Isla, no tiene otorgado poder de ninguna clase en ella, mas que al que habla; y por lo tanto no está facultado nadie para proponer negociaciones á nombre ni sobre los bienes del mencionado D. Francisco Pinco; y el que así io hiciere se atendrá á las consecuencias y responsabilidades que ante la Ley hubiese lugar.
Se alquila un hermoso cuarto con balcón
corrido ála calle O’Beilly número 23.
Dofta Carlota de Ayala de Saavedra, solicita á D. Francisco Saavedra y Blanco, para un asunto de familia; en Jesus del Monte calle de los Mangos número 80.
D. Mariano Cálle* y Casadevall, Agil
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicita A la persona de 0. Domingo
Pinto, para inetruirle de un negocio que le conviene. Impondráu en el tren de lavado calle‘de Crespo número 47.
Se solicita alquilar un negro para el serví-
ció de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la o tile de Cuba número 88.
Plano topográfica de la Habana y su ju
rlsdiooiou por ei Agrimeusoa D. Mariano Cárles y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de ve nta el plano déla vlllade Guanabacoa Levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uriin. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle d» la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oatálogos de los géreros y precios puestos en esta pía; a
PARA LOS CAPITANEÓ DE BUQUES Y ,	HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, eiilre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente (jame .de buey salada á precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios da la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 40 años, de ofl -.io lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía eu la calle del Monserrate número 55, Ja persona que dé razón cierta de su paradero, 6 la presentare en la calle de las Animas número 40, será gratificada, y responseblela que laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanaba«oa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy ceroa del paradero de los carritos.

mi 4*3-v
Æik w* *¿¿
A
¿2*
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Re« .
Fórmulas de les medicamentos especiales preparados en la botica de Santo Domingo, por el Ldo. D. Valentín Cata!!.
Bálsamo p&ia toda clase de llagas.—Hojas de la flor dol lirio 2 onzas, corteza de were * ídem, aceite de olivas 1 libra: póngase todo al fuego para que hierva, añadiéndole J dracma de calomelano, puesto en una muñeca y despuis de hervir media hora, se cuela y se purifica.
Polvos antifibrífugos.—Polvos de la corteza de co-palch;- 1 onza, <pio en polvo 2 granos, almidón de Es-pata 2 dracma,!»,aRohol á 24° * libra: póngase todo en una vasija de vdrio bien tapada, déjese en maceracion por cuatro días,agitándola cada dia várias veces y al qutnt© dia se dqa asentar bien, se decanta el alcohol ael residuo, se fltra, se seca bien, se hacen polvos muy sutiles y se agrega sulfato quinina * dracma, Acido arsenioso * grano y se dividen en 18 papeles.
Polvos digestivos contra la dispepsia y estreñimiento crónica—Sulfato sódico 3 onzas, bicarbonato * onza, azúcar quemada i dracmas, ácido tártaro * dracma: mézclese y háganse 12 papeles.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y dél público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina 41a de Manrique, el cual moutado como el primero en su clase de los da esta capital, otreoo sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los preoios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, eutre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los me¡ores ae esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucholu-fo, como jalnás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que él tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
INTERESANTE '
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, eomo podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó per medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi-oio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odoutálgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbutoj las aphtas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
JARABE
PECTORAI
preparado por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuantío viene acompañada de este ineómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les (je? vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras dé Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para •urar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen genera] toda» las enfermeda-
Gauga sin Igual.—18« veuile una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó oinoo veces. Talabartería “El Estribo. Te-nieute Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropodista oí'reee aus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Merced núm. 75.
Francisco Martínez, profesor de gimnás-
tica higiénica, hace presente á Icm Sres. padres d® familia, que de-ide el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á ana del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando qon los aparatos necesarios al efecto. Precios convan dónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Don Manuel Oasañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo, y también á niun
8© solicita un negrito de doce á quince
años para vender por las oalles con ei dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán eu la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 5 á 8 de la noehe. ____
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUAOEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieates sin al-terar el esmalte, y detiene las oáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán operados HTátis. «le U5 (io la tar.ie
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Estrada» de buques.
De N. York en 5* dias, vapor americano Morro Castle, capitán Adams, toneladas 1680, con efectos á Drain. Pasajeros 10.
DeN. Orleansy Cayo Hueso 1 dia del 2.®, ya»or americano Florida, capitán Backer, toneladas 400, con 6íe#toi a Liawton hsrmano. Pasajeros 4.
De Santander en 44 dias, fragata española Aurora, Barbou *as^arrec^ea> toneladas410, con harina á L. G.
De Amberes en 82 dia», bergantín español Cármen, capitán Recamor, toneladas 151, eon efectos á F. Van
AbCu@,
De Sierra Morena en 1 dia, bergantín inhlés Po»see, y^mpafii«11’ tonelada‘ 1<7> OOQ	I Mojarrieta
Salidas.
Para Cayo Hueso goleta amerieana Frauck Para Cayo Hueso goleta americana Arlete»,
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á ” pasajeros, De mas pormenores impondrán *11« „ÜÜ , $ naturios Cuba 88.	' eon»1í‘
J. Demostré y Cojnpaij».
Lmpresa de vapores españoles
de las Antillas.	°’
VAPOR UARUGLOW
Capltau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA*
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje
18—Saldrá de la Habanaá las 12.« llegara & Nuevltus
20—	»	de	Nuevitas y llegará a Gibara ei 21
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracea el 21 '
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
2i5—	»	de	Puerto-Plata y llegará áMayaaüez el m
26- »de Mayagüez y legará á Agualllfa el J*
26—	» ds Aguadilla y llegará á Puerto R|co
27-	» de Puerto-Rico y llegarááSan Thom„9l A
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rio# ,i,
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadl 1» . j
4—	»de Aguadilla y llegará á MayfgüeJ5 5	'
6—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-PU*¡,1	«
;6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba «I * *'
[8—	•« de Cuba y llegará á Baracoa el 9	'
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el’1«
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitag el li
11—	»	de Nuevi tas y llegará á la Habana tklx.u
madrugada.
Recibe carga los djas 5, 17 y 18 haata la» h» ,1« 1. larde por el muelle de Luz,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y C®
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y herm.de Ornare»» vf" Santhomas: Larnby C?
Nuevltas: Sr. D. Pedro Sanehez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C®
Baracoa: Sres. R. Alayo y C®
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Pe despacha por D. Ramón de Herrera, «•alM?'!,» Ignacio número 5«.
VAPOR PAJARO »EL OCHAVO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá d» la Habana á las 5 de la tarde vúleturl á Nuevltas el 4.
4—	» de Nuevltas y llegará á Qibara al 5,
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el J.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7,
7—	»de Cuba y llegará á Santo Domitpf« el |ii,
10—	»	de	Santo Domingo y llegará Mayagllez el II.
11—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el II,
11—	»	de	Aguadillay llegará á Puerto-Rico el U
, J2—	•	de	Puerto-Rico y llegará á S. Thema» el l¿
Retorno.
16- Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-IÜM el I! X 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadillad II
23—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevltas el 26.
“2ó—	» de Nuevitas y llegará á la HaEiua dJ'i
ipadrwgadi*,
La carga se recjbe dpi 27 en ajpjaiits.
!fíva	Consignatarios,
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldlrls hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y herrn. «le Oa?»celia. Sauthomas: Sres. Lainb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle «4 H«“ Ignacio número 56.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena 4'!• cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, Bantlago de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, 8“nLl Martade Ortigueira, Viliagarcía, Rivudeo, Vivera,0r»n-e, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villavlcloaa, Rh“É esella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Olidas de Tineo, Grado, Gíjon, Aviló». Santander, Villa* Presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, 8an SebanM»« amplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, SaBH Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva.Denia, Aguilas, Loica, Caravaca, CiezH, Mui*-Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, OrihueU, Hf®' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, E» Utrera, Ayauionte, Antequera, y San Félix de Grlw* la giran eu todas cantidades y á curtí y larga vista, o»” de Cuba núm. 88 entro Teniente-Re y Muralla.
J. Des ’stre y Corno
MICIE» A »ES ANONIMAS. Z
Caja de Ahorros, »escarnio*, D*p6**<*' de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general para el 22 del que cursa, por no haber aelstido »un«1' número de Bree, accionistas, se toe eouvoea de nu*T°nV ra el dia 5 de Junio próximo á la» sicte (lela t*r(1*e(gI local de la lustltuciou, reiterando que el objeto ^ cuenta con ci inforna» de la Comisión que ee noa para proponer las modifloactouee, alteraciones y nes que deban hacerse en el actual Rsglamentof » „ dar cuanto se estime conveniente para la reallw0*" la pròroga del tèrmine porque se constituyó l* *“' dad, en el conoepto de que se llevaré á efecto 1° 4¡ acuerde la mayoría de los Bree, que asi*tan, fuere su número.	, a. I»
Habana Mayo 23 de 1871.-Secretarlo, J«*4 Dolores Ponce.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON:
Compañía del primer actor eón#!«°
SR. D. BALTASAR TORRECILLA». Gran funeien extraordinaria.
A beneficio de la primera tiple Sra. D. s* Francisca Huerva de Aguila!. Para el juéves 1? de Junio de 1UL Se pendré en escena la gran zarzuela titulad», JUGAR CON FUEGO.
Empelará é la» eeb» •“ I“*1*'
IMPRENTA DEL GOBIERNO.