affi&BMNMMN
mm
de esta figura A castrado, de doce años tuerto del oio izquierdo, con una pata blanca, de crin y cola larga, á lia de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde este fecha.
Bejucal Junio 12 de 1871.'—Diego G. Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Alarla del -Rosario. Secretarla.—Trascurrido ya el término marcado por Regí ansénto para proceder al remate de tres caballos que existen en el Corral de Concejo de esta ciudad, uno de ellos color oscuro, de seis cuartas de alzada, castrado, con estos hierros O. S. en la paleta izquierda y este otro V. en el anca derecha: otro color moro, mosqueado, de seis y media cuartas, sin hierro: y el otro color bayo-amariHo de seis cuartas de alzada, cabos negros, castrado tuerto del ojo izquierdo y con estos hierros N. en la nalga derecha y S. S. S. en la paleta del mismo lado; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, que dicho remate se verifique el día 26 del corriente íí las doce de su mañana, en las puertas de la Sala Capitular.
Santa María del Rosario 15 de Junio de 1871.— Lorenzo Romero, Secretario,
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad denominados Lidias de gal1 os cuyo tipo es el de mil quinientos escudos: vendedores ambulantes cuatrocientos escudos: corral de Concejo ciento cincuenta escudos: derecho de puñalada dos mil doscientos escudos: marca de carruage» mil escudos; y carro de conducción de carnes novecientos escudos. Se anuncia al público con el fin de que las personas , que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicitudes eu pliegos cerrados ante mi autoridad, dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos después de abiertos aquellos y depositando antes en Arcas el valor de cada arbitrio y cuyos pliegos de condiciones se encuentran visibles en la Secretarla de este Municipio para todos aquellos que quieran enterarse. iT con el fin de que no se alegue ingnorancia se manda publicar el presente edicto en la Gaceta oficial y por cedulones. Santiago ti de Junio do 1871. Juan Aguirre.
de condiciones facultativas y económicas que se ponen a continuación, ha tenido a bren señal arparo esto acto el dia siete del próximo J ulio á las dos de su tarde, en que será otorgada la subasta al mejor proponente.
Parala debida aclaración jle los Sres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la linea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran en las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los días en horas hábiles.
Colon y Junio 2 de 1871.—José Alaria Buoeta.
SEXTA SECCION.
JUZOADOS I)B FBIMiSUA INSTARIA.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz —Secretaria.—Don Miguel González Acosta, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante la plaza de Secretaria Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ICOS escudos, se convocan por este mediodías personas que quiéran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría bastad dia nueve del entrante mes de Julio. Y de órden del «r. Presidente se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel \ González.
Vacante la plaza de Directora de la Escupía Muni- ¡ cipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la que la desempeñaba, dotada con el haber anual de 816 j escudos de sueldo, 3(10 para alquiler de casa y 204 para enseres, libros, etc., el Ayuntamiento de esLu ciudad, en sesión celebrada en esta fecha se haservido acordar ¡ se convoquen por el término de treinta dias á las personas que quieran op-ar por dicho destino, las que pre- 1 sentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretarla hasta el nueve del entrante mes de Julio. Loque de órden del Sr. Presidente se publica para general co- ; nocimiento.
----Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel
González.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de una escuela para la enseñanza de 'niños de color en esta villa cdn la dotación anual de mil doscientos escudos de sueldo, cuatrocientos ocho para alquileres de casa y ciento noventa y dos para gastos de útiles; el Sr. Teniente Gobernador Presidefi-te del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncio &1 público'para qUe'los que aspiren a ocuparla Dirección de dicha escuela, acudan con sus instancias documentadas las que serán admitidas hasta el dia 23 del mes entrante. Güines Mayo 25 de 1871, Cú.rlos Elcitt.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.—• Da órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 23 de Junio próximo venidero, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne porelañoeconómicade 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	^
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 11 del corriente.] ,
til i.
nsija /.‘I (iú
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Patria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma etc.
‘ •	‘	•■■■■•■	.*■'	‘ ” *	-w» J
Hago saber: CjiTe hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el mismo sú provisión para el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 á 74, he dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se interesen, presenten en esla Presidencia dentro del término de treinta dias contados desdo la fecha, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que según el articulo 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, el que aspire á la mayordomía dqbe afianzar el lleno de su encargo con un 10 por ciento dél‘importe 'total de' los ' ingresos ‘presupuestados, ó sea con un valor de dos mil ciento cuaienta y ocho escudos que consistirá precisamente en dinero efectivo depositado en Arcas Reales, en acciones de compañías ó sociedades anónimas, también depositadas, ó en bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalad» para lianza. Dichas instancias deben extenderse en papel del sello sétimo.
Santa María del Rosario y Junio 3 de 1871.—I. r-• nando de Tschudy.
' ' Administración de Hacienda públicg, de Vinar del Rio.—A consecuencia de expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que se adeuda al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 20 de este mes en los portales de esta administración y colecturía de Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente una finca compuesta de cinco caballerías de tierra y demas anexidades, ubicada en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, tasada en 2.099 escudos 900 milésimas. Lo que se anuncia por esto medio á fin do que las personas que deseen hacer' proposiciones - ocurran en el expresado dia.	'	.	,
Pinar del Rio J unió 7 de 1871. —El Administrador, J. Boecio y Delgado.
ría,
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.—Secre-Aprobados por el Excmo.,¡dr. Gobernador .Superior político los pliegos de condiciones que han de servir pura contratar los servimos y arbitrios “Alimentación de los cimarrones del depósito”, “Alimentación de presos y Alumbrado de la Cárcel , 'Alumbrado público”, “Marca de carruuges”, “Lid de gallos” y Propio “Corral de Concejo”, durante el año económico próximo venidero de 1871 á 72; el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por el término de un mes para que los que se iuteiesen presenten sus solicitud^ con extricta sujeción á las bases y Condiciones qué se explican en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fin dé que llegue á noticia de tsdos los que quieran tomar uarte enla licitación, se anunciaen el pe rió? dico local “El Ságua” y Gaceta de la H ibaua. Ságua la Grande 25 de Mayo de 1871.—G. Aguilera y ¿ayas.
Modelo de proposiciones.
.....N......natural de.......vecino de....
enterado de’i’aa convocatorias y pliego de-condiciones publicado Leu tal periódico] y que ha do servir para el remate del servicio ó arbitrio Lial] duraute el año económico próximo venidero de 1871 ú 72, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas y de
que está instruido por cantidad de... [aquí ei p ecio
ue la estancia, ó el valor total del servicio o arbitrio] acompañando la garantía dispuesta, y obligado a prestar la fianza que se exije. Fecha y firma.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 6 del actual.]
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.— Autorizado competentemente por el Gobierno buperior Político para construir la Casa Capitular en esta Villa pie-supuestada en la cantidad de ochen'ay dos mU cuatro-simios cuarenta y seis escudos, ochocientas cincuenta mitísimas y acordado por este Ayuntamiento eu la sesión dTeste dia se convoquen Leñadores para su construcción por remate público con sujeción á los pliegos
actos.
El sefier don Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Beleu de esta capital, lia dispuesto por aute mí, á consecuencia de los autos del intestado de doña Ana Augueira, se publique por treinta dias y por tres números, de nueve en nueve dias, déla Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguiente: "El viudo don José Forns se adjudica la casa calle del Rayo número sesenta y cuatro, tasada en veinte y nueve mil cuarenta y cinco escudos trescientas cuarenta milésimas y el esclavo Camilo en mil, por el íntegro precio de su avalúo, así como el moviliario que importó su venta ochocientos cincuenta y un escudos, según consta de autos:
Del precio de etjta adjudicación se hará _pago de la mitad de'gananciales que lé corresponden y de su herencia materna que recibió durante el matrimonio así como de la paterna que también percibió en el mismo término. Verlfi jados estos abonos, la diferencia que resulte con el valor de la otra casa calle de San Miguel número ciento- cincuenta y ocho, es lo que constituye el aserto común.— Acerca de esta finca han convenido los mayores herederos y el curador de los menores, en que el Ledo, don Manuel J. Cañizares como esposo de doña Merced Forns se la adjudique en esta forma: como existen dos menores, respecto de sus haberes se entenderá adjudicada dicha casa por el íntegro precio de su tasación, bajándose el gravámen que sobre la misma pesa, entendiéndese la adjudicación por lo que hace á los mayores por los dos tercios de su avalúo y deducción del expresado grávamen; de suerte que siendo el impuesto que cargala finca de mil setecientos setenta y ocho escudos trescientas sesenta milésimas, deducido del precio de la casa queda la diferencia de diez y ocho mil doscientos treinta y nueve escudos sesenta y seis milésimas, cuyas dos sétimas partes ó sean cinco mil doscientos ooho escudos trescientas cuatro milésimas correspouden á los dos menores y las otras cinco sétimas, vienen á fin-mar eu su mayor parte el haber de los mayores, qué sufrirá la rebaja del tercio y queda un líquido de ocho mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocho milésimas que serán abonados en efectivo por el adjudicatario al viudo, para que unidos á la diferencia que este debe entregar por su adjudicación, se complete el habar de dichos mayores, en tendiéndose que Cañizares deducirá de dicho líquido el respectivo haber de su esposa con arreglo á la divisoria y al respecto de la adjudicación propuesta como también deducirá la parte que eu la diferencia de lo adjudicado al viudo corresponde á los do3 menores, con lo cual quedará completo el respectivo haber de estos, que sei'á reconoéldo por el citauo Cafllzarfes en la misma finca que se adjudica con la Obligación do entregarlo en cualquiera de los casos legales y abonando entre tanto el Interes de siete por cieuto anual. Y á fin de que se cumplá lo prevenido libro la pi'esente en la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Juan Francisco Rodríguez.	A 19
Eulos aptos, ejecutivos promovidos por el moreno libre Joaquiu Noriega, contra los bienes y herederos de la de su color y clase Margarita Zarza; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por la Gaceta oficial á los demandados, la sentencia de remate que dice asi:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y uno: el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei-distrito del Pilar:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos á instancia del moreno-líbre-Joaquín Noriega vecino de esta capital, su procurador don Pascual Rodríguez, contra los bienes de la de su color y claso Margarita Zarza ya difunta yen representación de esta, sus herederos Josefa Guian, Miguel Medrauo, Francisca Galan, Felicia Campos, Celestina Madariaga, Merced. Meireles y Luciana Rodríguez, todos del propio vecindario y de igual condición que I03 primeros; en cobro de tres mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos plata, y quinientas milésimas:—Resultando: que fallecida la citada Margarita y acreditándose eu el proceso quienes fueron sus herederos, por el testamento de palabra que otorgó en la noche del diez siete de Marzo del pasado año de mil ochocientos sesenta y ocho; se ordenó se entendiese la tramitación de este juicio con ios insinuados herederos: Resultando: que despachada ejecución contra los bienes de la expresada Margarita Zaizá, pbr la referida suma y costas, por virtud á lo contenido en la escritura pública de nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, en que confesó haber recibido la cantidad de tres mil quinientos diez escudos, y entregado por cuenta de ella, según convenio, sesenta y siete escudos y cuatrocientas ochenta milésimas:— Resultando, que en garantía de esa suma hipotecó á Noriega la casa de su propiedad, calle déla Habana ó Corrales número ciento treinta y tres, con la expresa condición de no venderla ni gravarla en mas, sin su expreso consentimiento, y pago de su crédito; tomándose razón en la contaduría del ramo, eu diez de Febrero del citado añade mil ochocientos sesenta y ocho:—-Considerando: que practicado el embargo de bienes y to-mádose la razón de estilo, y hecha la citación de remate en la persona de los herederos de Margarita Zarza, excepto la respectiva á Luciana Rodríguez, que por no encontrarse en su casa se le hizo por medio de cédula; como los deudores no. se hubiesen opuesto á la ejecuciou habiéndo transcurrid/? Ventajosamente los términos de la Ley, procede dictáis© sentéüoia de su remate:—Considerando: que la escritura que ocupa el fólio tres es de primera saca, su testimonio está dado por el mismo escribano del otorgamiento, y que según el párrafo primero del artículo novec.entos'cUaréntá y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, es uno dé los documentos que trae aparejada ejecución, por aparecer de su contenido cantidad liquida y plazo cumplido:—Considerando: que en tal concepto, son suficientes los fundamentos de Hecho y de derecho, que se tuvieron presentes al despachar la ejecución, y que por ello procede que se lleve á término el presente juicio por los trámites propios de su naturaleza, dijo su Sría.: que debia demandary mandó seguir adelante la ejecución librada, haciendo tranco y remate de la casa eulle de la Habana ó Corrales mime-ro-ci<urto treinta-y -tres,-embargada á los deudores, y de su producido, entero y cumplido pago al acreedor No-riega de los tres mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos y quinieutas milésimas; con mas las costas causadas y el interes legal de ocho por ciento por la demora que devengue aquella cantidad hasta el día de su entrega, según lo protestó en su oportunidad ei ejecutante.—Asi por esta sentencia (le remate que dicho señor Juez de primera instancia pronunció estando en audiencia pública, io mandó y firmó por ante mí de que doy fe.—José Diz y Romero.—Mateo González Alvarez.—También ha ordenado el tír.jjuez, que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran los interesados á la Escribanía á dar poder á uno de los procuradores del número, eu los términos que dispone el articulo doscientos treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y á nombrar peritos para la tasación de la casa ejecutada; apercibidos de hacerse la operación por los que nombre ei actor y las notificaciones en los estrados del Juzgado.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio tres de mil ochocientos setenta y uno.— Mateo G. Alvarez.	A 18
\ consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde muyor de San Juan délos Remedios en la demanda que en cobro de escudos sigue don José Perez Lare-do contra don Francisco Carrillo, ha dispuesto por ante mí cLSr. Alcalda mayor del distrito del Pilarse notifique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al r ferldo don Francisco Carrillo la sentencia de remato dictada en dicho pleito, ia que copiada á la letra dice así: Eu losauto3 ejecutivos que en esta Alcaldía mayor penden entre partes de la una don José Perez Lare-do y en su nombre el procurador don Estéban Roch, acfcor ejecutante, y de la otra don Francisco Carrillo, reo egecutado sobre pago de cuatro mil seiscientos escudos de plata é intereses del uno y cuarto mensual. Resultando: que por escritura de veinte y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis, otorgada aute don José Miguel Jiménez, escribano de esta villa, don Fran ci-co Carrillo vecino de la misma, confesó haber recibido en calidad de préstamo ia cantidad de cuatio mil «seiscientos escudos de plata de don José Perez Laredo y cuyo préstamo se obligó á entregar en una sola partida al vencimiento de un año y que si vencido este uo efectuase su obOHO devengaría intereses á razón de medio por ciento hasta el dia «jue resultase la cancelación del principal. Resultando: que es vencido el plazo y por uo haber veri tic .do el pago don Francisco Carrillo, su acreedor don Francisco Carrillo, su acreedor don José Perez Laredo estableció contra, él la demanda ejecutiva que motiva estos procedimientos como aparecece á fójas nueve. Resultando: 4que despachada ejecución en forma y por ignorarse el paradera.del deudor, el alguacil en unión del escribano, después de haberle solicitado dos veces eu su domicilio por iutérvalo de seis horas le hizo el requerimiento por cédula, procediendo seguidamente á trabar el embargo en ti sitio nombrado “La Vija” de ia propiedad del deudor dejiositáudolo en po-der de don Pedro Laturigoyen Resultando: que por el escrito de fójas diez-y seis, se pidió por el acto el requerimiento á don Francisco Carrillo, en virtud deignroar-se su paradero por tres números del periódico que se publica eu esta villa como así se verificó según se des-preudu délo verificado por el actuario a fójas diez y siete vuelta. Resultando: que por el pedimento de fojas} diez y oejip se'ratjifiíjó poi; ©1 actor el embargo practicado en él sitio “La Vija” y se pidió á su vez se citase
de remate al deudor por tres números del periódico lo cal como así se verificó según certificación del actuario que obra á fójas veinte y cuatro vuelta Resultando que citado de remate el deudor este no se opuso en el término legal, por loque á petición del actor le ha sido acusada la rebeldía- Considerando: que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y ocho, inciso primero de la Ley de Enjuiciamiento civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura de fójas tres en que el actor fuudasudemau-da por ser primera còpia por cuya razón y por tratarse de cantidad líquida y de plazo vencido, ia ejecución ha sido bien despachada. Considerando: que despachado el mandamiento de ejecución se observaron en este jui cío todos los trámites que previenen los artículos novecientos cuarenta y ocho y siguientes de la Ley da Enjuiciamiento civil. Considerando que por uo haberse puesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate según lo prevenido en el artículo novecientos setenta y uno de dicha Ley. Visto el mérito que de autos resulta lo dispuesto en la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y eulos artículos novecientos cuarenta y cuatro y nouecientos setenta déla Ley de Enjuiciamiento civil; dijo S. Sría. prèvia consulta del asesor nombrado Ldo. D. Baldomcro de Rato y He-vla que debia de mandar y mandaba seguir la ejecución hasta hacer trance y remate del sitio denominado “La Vija” de la propiedad del deudor embargado á las resultas de este juicio y cou su producto entero y cumplido pague á don José Ferez Laredo de la expresada cantidad de cuatro mil seiscientos escudos de plata con sus intereses de medio por ciento mensual desde el dia del cumplimiento de la obligación basta en el que se efectúe, el pago con mas las costas causadas y que se causen hasta el completo abono de la cantidad expresada; é ignorándose el paradero de «ion Fronoisco Carrillo, noti-fíquesele esta sentencia en los estrados del juzgado y hágasele saber por medio de edictos en la forma prevenida enei artículo mil ciento ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, publfquese esta sentencia por tres números consecutivos en el periódico de esta villa «leí propio modo que en la Gaceta de la Habana de conformidad con lo que se dispone en el artículo mil ciento novel.ta de la citada Ley y el artículo cuatro de la Instrucción de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, por ser esta mi sentencia definitivamente juzgando. Asilo pronunció, mandó y firmó con dicho asesor. Autonio Estaper. Ldo. Baldomcro de Rato. Leida y publicada fué la auterior sentencia por el Sr. D. Antonio Estaper, alcalde mayor suplente con consulta del señor asesor Ldo D. Baldomero d.e Rato y Hevia estando en ia Audiencia pública de este dia, hallándose presentes los testigos don Bicardo Perez y don Pascual Alvarez de este vecindario. Remedios diez y nueve de Abril de mil ocljopi^ntos setenta y uno. Ricardo Perez. Pascual Alvarez. José Jiménez. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría y para la correspondiente publicación por tres números consecutivos de la Gacetaoficial libro la presente en la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A 17
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Ponton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten y por ante el presente escribano.— Habana J unió catorce de mil ochocientos setenta y uno.-Antonio Ramires.	/. ■	A17
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dól Pilar, ha proveído por ante mí el auto siguiente: Habana eineo de junio de mil ochocientos setenta y uno, Resultando: que en doce de Abril último se presentó ei Procurador D. Francisco del Barrió á nombre y con poder bastante de. D. Angel Córdova, dueño del establecimiento de ropas titulado la Lucrecia situado en esta ciudad calle de San Rafael número-nueve y expuso que habiendo suspendido pagos eu su establecimiento, ocurra á la autoridad judicial haciendo entrega de las exisleneias y pertenencias y acompañando la me-moria-y balance que previene el Código de Comercio finalizando por pedir se citara á sus acreedores para una junta con objeto de oir proposiciones de convenio, á cuyo objeto también unió la nómina de sus acreedores. Resultando: del balance presentado, que el activo asciende ádiez mil quinientos sesenta y seis pesos sesenta y cinco centavos y el pasivo á diez mil ochocientos ochenta y dos pesos tres centavos, resultando una diferencia eu contra de trescientos quince pesos treinta y ocho centavos. Resultando: que convocados ;los acreedores à ia junta pedida por el deudor la mayor parte de los concurrentes aceptó la proposición de este eu nombre de una tercera persona cuyo nombre se reservó, limitado á que se le hiciera cesión de los créditos prèvio el pago al c utado de un veinte y cinco por ciento del importe de las deudas.c Resultando: 'quC en dicha junta los acreedores Puinariega, Rendueles y Compañía y Torrees y Subirauu no aceptaron la proposición y pidieron se observara lo que proviene el Código de Comercio en las quiebras reservándose sus derechos. Resultando: que en veinte y nueve del clt >do mes de Abril presentó escrito el Procurador Barrio firmado por várlos acreedores aceptando las proposiciones del deudor hechas en la junta. Resultando: que comunicada la instancia S vários acreedores y dada instrucción al deudor de sus respuestas iusistió este eu la aprobaciou del convenio por haber sido aceptado por la mayoría de los acreedores fundándose en los preceptos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, que tratan de tos concursos de acreedores. Considerando: que el expedieutede naturaleza mercantil debe tramitarse por el procedimiento «pie señala el título primero adicional al de laya citada Ley, que trata del órden de proceder en las quiebras al tenor de lo dispuesto en el Decreto de unificación de fueros. Considerando: que por el resultado del balance y de la misma manifestación del deudor se viene en conocimiento de que está en perfecto estado de quiebra, Considerando: que mientras no se haya declarado en forma la quiebra y dictado las disposiciones que son consiguientes no existen términos hábiles para admitir proposiciones de convenio. Vistos los artículos mil diez y seis y siguientes del Código de Comercio y el titulo primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil que trata del ór-deu de proceder eu esta clase de quiebras. El Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar, dijo: Que declaraba sin lugar lo solicitado en el escrito que antecede y en quiebra á D. Angel Córdova dueño del establecimiento de ropas situado en la calle de San Rafael número nueve, ocupándosele todas las pertenencias del quebrado, á euyo'efecto se nombra depositario á don Joaquín E. García oficiándose al Sr. Administrador General de Correos para la intercepción de la correspondencia del quebrado, nombrándose comisario de esta quiebra á D. Francisco Autran, retrotrayéndose sus efectos al diez de Marzo del corriente año: citándose á los acreedores para la primera junta que tendrá lugar eu el juzga lo el dia vei uto del corriente, y procédase al arresto de D. Angel Córdova si uo diese lianza bastante en los términos prevenidos, publicándose este auto en la Gaceta oficial á los efectos que sean consiguientes. Así lo proveyó mandó y firmó su Sría. estando en audiencia pública por auto mí de que doy (i. José Diz y Romero. Alejandro Nuñéz. Y p'araáu' públicacion en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y junio 10 de 1871. Alejandro Nuñez.	A 18
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde ma yor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta fecha dictado en loa del intestado de dou José Tremolada y Planas, se haservido dispober se publique por medio de la Gaoeta oficial do la Habana y en quince números consecutivos el plan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue:, La viuda doña Francisca Diaz y Cartaya se aJjuJica toilos loa bieues por el Integro precio desu tasación ascendali te á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescientos cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importo á pagar los créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen en este juicio, á darse por pagada de lo que por cualquier título le corresponda, á enterar á los herederos mayores de contado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de los menores eu tinca idónea abonándoles la usura pupilar de un seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su pu blicacion en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Jaruco y mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candumo. A 9 A consecuencia de exhorto librado por el señor al calde mayor de Ságua .la Grande en la causa contra don Viceete Lastres y otro’ por excesos l\a dispuesto por anís mi El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se noti fique al referido Lastres lasentencia que dice asi: “En la villa ds Sagua la Grande á dos de Abril de mil ocho cientos setenta y uno, el Sr. Alcalde mayor D. Aureliano Medina, habiendo visto esta causa formada contra don José María Cuesta y don Vicente Lastres, Capitan y Teniente respectivamente del partido del Calabazar por excesos. Resultando; que don Benito Rodríguez dedujo querella contra aquellos por haberle exigido quince escudos por uua citación y demanda y por haberle puesto en el cepo dicho capitan cuando reclamó de excesiva aquella suma, añadiendo que se babiau exigido por Lastres diez escudos á dou Sebastian Artiles, siete á don Ramon Valle por otras diligencias iguales y que el capitan usaba papel común en las órdenes de citación. Resultando; que don Ramon del Valle expuso que habiendo tenido un juicio con don Cirilo Bustillo sobre cuatro escudos de principal, ee le exigieron seis escudos quinientas milésimas ademas, fojas nueve; que dou Sebastian Artiles manifestó que adeudando veinte y dos escudos doscientas milésimas á don Cirilo Bustillo y demandado por este lo citó Lastres y aunque, no se efectuó el juicio se leexigierou diez y seis escudos quinieutas milésimas por la citación, fójas ocho. Resultando: que examinado don Andrés García, fojas diez y seis vuelta, manifestó que las órdenes para demandas verbales se expediau por la capitanía en papel común como consta á fójas desde el veinte y tres hasta el treinta y dos apesar de que los demai’dautes entregaban al capitan quinientas milésimas para papel,, y que este había puesto eu el cepo á distinta? personas. Resultando: que consta á fojas treinta y siete que don Cándido Rojas sacó una Orden de embargo que se extendió eu papel común aunque entregó de tres escudos que se le devolvió por el ca-
pitan á quien dice no conocía ni sabia su nombre, Resultando: que á fojas cuarenta y una vuelta manifiesta don Eulogio Coveoho que le consta que ©l mtpftan cobraba dos reales fuertes p®r cada órden, las que se extendían en papel común. Resultando: que don. Mauricio Quintana, fojas treinta y nueve, asegura que fué puesto en el cepo por el capitán solo por haberle preguntado en que consistía la dilación en entregarle á un her-mano suyo; con don Andrés López, fojas cuarenta y cinco, también afirma fué puesto en el cepo por un disgusto que tuvo que don Manuel Suarez. Resultando: que don Iudaleoio Castro, fojas cinco, don Eulogio Corcho, fojas cuarenta y uno, don Cirilo Bustillo, fojas cuarenta j siete vuelta, convienen cbn los demas citados en la certeza de los hechos denunciados por Rodríguez, añadiendo algunos que el capitán Cuesta trataba mal á los vecinos del partido. Resultando: que reconocidos loscuanernos de juicios verbales y de conciliación aparecieron formados de papel común algunos con diferentes números de distintos sellos y unas pocas notas de papel pasadas ante el capitán y que á fólio noventa existe la relación de los sellos tomados por este. Resuntando: que también consta que á don Isidro Mases lo tuvo en el cepo dicho capitán por que le reconvino eu ocasión de haber hecho quitar de un golpe el sombrero - en un baile á don Benigno Monte-Agudo: y que don Vicente Lastes como teniente del partido actuó las diligencias en papel común que salen de fótio ciento cincuenta y uno. Resultando: que inquirido el Cuesta fólio cincuenta y nueve manifestó que puso en el cepo á Rodríguez porbue faltó al teniente Lastres y á él; que las órdenes se libraban eu papal común indemnizando luego Lastres en un cuaderno separado y que tuvo á otro individuo preso en el cepo por embriaguez y á Mases y Perez gubernativamente; que los libros los llevaba el Lastres: que por los asientos de demanda se cobraba un peso y medio y por los demas actos según arancel, cuyas cantidades se depositaban hasta fin de mes para cubrir los gastos dé personal y material de la capitanía. Resultando que don Vicente Lastres espuso én su inquisitiva, fólio cincuenta y cinco, que dejó á Rodríguez có-pia de la citación; que las órdenes se daban en papel común y que el capitán le manifestó que indemnizaba con sellos en los libros de asientos; que cobró á Rodríguez catorce escudos cou arreglo á Arancel; que reconocía las papeletas de citación firmadas por él y que Rodríguez estuvo en el cepo por haber dirigido palabras Inconvenientes al capitán. Resultando: que practicadas otras diligencias acusó el Promotor y renunciando sus defensas los procesados se dictó sentencia que fue dejada sin efecto por la Superioridad por Tos defectos que se mencionan fojas doscientas siete, y conseguido esto sé pronunció de nuevo sentencia que se dejó también sin efecto, disponiendo se liquidara la defraudación que resultase á la Hacienda por el nó uso del papel sellado y los derechos tenidos por excesivos y en su virtud se certificó por el tasador que á don Benito Rodríguez se le exigió dé mas doce escudos quinientas milésimas, don Sebastian Artiles cinco escudos y don Ramón Valle un escudo, ascendiendo el perjuicio de la Hacienda por la falta de papel sellado, á «lies y siete escudos sin incluir en ellos loqué pudíéran importar los libros de juicios. Resultando: que el ministerio fiscal reprodujo su censura y defendiéndoselos procesados ha evacuado el Lastres su traslado solicitando su libre absolución, así como el Cuesta en los estrados por su ausencia y rebeldía, y Considerando: que aunque los autos no producen evidencia ofrecen convencimiento de que don José Cuesta y Vicente Lastres utilizaron en provecho propio las cantidades que en elconcepto-deiioatasAatisfacierondon Benito Rodríguez, don Sebastian Arlites y don Ramón del Valle, delito previsto y castigado por los artículos trescientos diez y ocho y trescientos veinte y siete del Código penal. Considerendo: .que se halla plenamente probado que tanto Cuesta como el Lastres, defraudaron á la Hacienda extendiendo en papel común las órdenes de citación que expediau origiuaudo un perjuicio que ha sido avaluado en diez y siete pesos y el que deben reintegrar así como satisfacer por ello una multa con arreglo á lo dispuesto eu la Ley de papel sellado. Considerando: que no se justifica cometiese un delito el capitán Cuesta al disponer fueran puestos en el cepó los vecinos don Bonito Rodríguez, don Mauricio Quintana y don Isidro Mases toda vez que los detuvo por pocas horas á virtud de faltas dignas de castigo en el lugar que para correcciones se emplea en las capitanías de partido. Vistos los artículos citados y demas concordantes del Código penal en la Península. 8. Sría por'ante mí el escribano dijo. Que sobreseyendo respecto á las detenciones últimamente dichas debe de condenar y con-dena á don José Cuesta y don Vicente Lastres par las exacciones y Rodríguez, Artiles y. Valle, á un mes de arresto por cada una de las tres á cada cual de los procesados: por las demas defraudaciones que se han liquidado al rein|egro de diez y siete pesos y una multa de ocho pesos cincuenta oeutavos á cada uno y á ambos las costas procesales, entendiéndose cou el Cuesta conla Ordenaría de ausentes. Notifiques© esta sentencia á las partes, y apelen ó no, remítanse los originales á la Superioridad eu Ja forma práctica, Aureliano Medina. Aute mí, Manuel Nieto.” Y para su publicación por la Gace.a oficial expido la.paesente en la Habana á siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A O 20
EDICTOS.
D. Gerardo Fernandez do la Reguera, Dr. en ambos derechos, Licenciado en Administración y alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc.—Por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Ancisar, cuyas generales y filiación se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez, D. Claudio Brifio, moreno José Dionisio y otros varios, cierto y seguro de que .si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz ó incursé en las penas de 1a, ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Remedios veinte y siete de •layo de mil ochocientos setenta y uno. -Gerardo F. de la Reguera. Por mandado de su Sra. José Jiménez.
E O 19 .
Ldo. don Miguel Francisco Viondi Juez de paz de esta Villa y alcalde mayor sustituido.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio María Castellanos y Castañeda uatural de la Habana, vecino deesta villa, soltero, escribiente y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias contado^ desde la techa se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que je resulta en la causa criminal que se.le sigue por falsedad y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adnqi-nistrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incui’so en las penas de la Ley. Guanaba-coa y junio doce de 1671. Viondi. Por mandado de su Sría. Luis J. Mariu. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J. Márlñ. E O 19
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este distrito judicial etc. Por estn mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Manuel Hurtado para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj del pardo Mariauo Madruga cierto y seguro que si .así lg .hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las péfiás dé’ iit Ley y ¡Sol- bSSfSnfé Tos'éstrados del Juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que le parará el mismo perjuicio qué si fuesen hechos eu su persóúa. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Ságua la Grande junio doce do mil ochocientos setenta y Uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio' Palma.	E O 19 '
Ldo: D. Miguel Franciseó Vioíídi, Juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto déla misma y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Cepero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como de veinte y ocho años de edad y envuelto en carnes, para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la»causa formada por lesiones al pardo Juan Ponce, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peüás de la Ley. Guanabacoa junio doce de mil ochocientos setenta y uno. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de su Sría. Pedro Galiudo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa y junio 12 de 1872- Pedro Galindo.
E O 20
__Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Juez de paz y al-
caídé mayor de esta villa Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Cárlos Alvarez, criollo, de estatura baja, envuelto en carnes, soltero, y como de veinte años de edad; para que en el término de núeve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal quese lo sigue en unión de otro por asaltpy robo de dinero al asiátieo Ma-uico; seguro de qúe ái así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ja Ley. Guanabacoa junio diez d mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandudo de su Sría. Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro la presente feeha ut supra. Luis J. Marín.	E O 20
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito «te la Catedral, etc. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á la morena Luisa parda Gertrudis, moreno José Balen y asiático Félix que habitaban últimamente en ei callejón de San Juan de Dios, número diez y siete, casa de Julia Alfonso, para que en el termino de nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por robo de prendas y dinero á la expresada Julia Alfonso, apercibidos de declarárseles-rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribuual. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	E O 19
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo euicto cito, llamo y emplazo á don Fí ancisco Malaber Salinas, natural de Sevilla, vecino de Guanabacoa, albañil y mayor de edad, para que en el término de nueve dias
se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le rosulta en la causa que se le sigue, en unión de otros, por falsedad, apercibido ,de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los esfrados del Tribunal. Habana Junio nueve de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustin Valerio.	E O 19
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito déla Catedral, etc. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, mecánico y mayor de edad, don Francisco Mateos Amador, natural de Jerez de la Frontera, vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad y don Domingo González natural de Vizcaya, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad, apercibidos de declarárseles rebeldes contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Junio nueve de mil ochocientos setenta y uno.
L. Agustin Valerio.	EO 19
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del Distrito de la Catedral, etc. Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias,.vecino de esta, talabartero, de veinte años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, apercibido de declarársele rebelde y con-tumas y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Junio nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 18
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este partido judicial.—Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Robustiano Ufes para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese lo sigue por abuso de confianza cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Ságua la Grande junio sieto de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado Autonio Palma.	E O 18
D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Acosta, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue pov hurto de un reloj y leontina de plata y una levita de casimir á D. Federico Martínez, cierto y seguro de «pie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase. Habana junio 10 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	E O 19
D. Manuel Eusebio de Campos Juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derech á suceder áD. José María de la Paz y Espinosa de los Monteros natural y vecino que fué de esta ciudad en la feligresía de Guadalupe, de setenta y cinco años, soltero, 0 hijo legítimo de D. José María de la Paz y doña María Es-pinosu de los Monteros á fin de que eu el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos necesarios á deducir efque les asista. Que así lo tengo dispuesto en auto de veinte de Abril último en las diligencias del asunto. Habana 14 de junio do 1871. Manuel Eusebio de Campos. Pormaudado de su Sría. Juan Andreu.	E O 19
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo eot. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á su -ceder á doña Ramona Sánchez, uatural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús Maiía y José, hija legítima de dou Juan y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años do edad, , viuda de dou Celestino Fernandez para que en el término «le treinta dias comparezcan con los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así lo tengo dispuesto en los del asunto. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campos. Por mandatoale S„Sría., Juan Andreu. C 14 D. Severino Prieto Pereira alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José y D. Rafael Chil y D. Juan Nuñez, e] primero natural de San Cristóbal, Je esta vecindad- expendedor de carnes y de cincuenta y un años de edad, el segundo labrador, cuyas demás generales se Ignoran, y el último del Calvario, vecino de Artemisa, mayoral y de veinte y cinco años de edad para <jue en el término de nueve «lias comparezcan en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa formada por robo en la casa de don Atanasio Martínez, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces parándoles el perjuicio que baya lugar. Gua-najay Junio 5 de 1871. Prieto. De órden de su Sría. Antonio Perez.	E O 22
-1 D. Pedro Durán y Perez. capitán graduado teniente del Regimiento iufauterfa milicias de la Habana y Fiscal de la eausajque se le sigua por el delito de infidencia á don Pedro María Montaner. Habiéndose ausentad» de.esta Villa de Guanabacoa, don Pedro María Mouta-ner, director del Colegio que existia en la callo de la Concepción, á quien estoy procesando por el delito ue infidencia usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenauzas; por el presente llamo cito y emplazo, por primer edicto y pregan, á dicho don Pedro María Montaner, señalándole la cárcel nacioual, de esta villa, donde deberá presentarse personalmente, dentro del término «le de treinta dias que se oueutau desde él «lia de la'fecha, á dar sus desear gos y defensas; y de no, comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se 'sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca mas grave sin mas Uamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S- M. fíjese y pregónese este edi to luirá que llegue á noticia do todos. Guanabacoa á los catorce dias del mes de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Durán.' Por su maudado Santiago Molió Botella,	E O 21
D. Antonjo Vázquez Queipo abogado «le los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Madrid y alcalde mayor interino del distrito de Belen. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Pedro Ozar, ó sea dou Pedro Vuldes, natural de ia Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad, zapatero, y vecino del segundo distrito, para que dentro del término de .nueve dias á contar desde esta fecha so presente en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue se le sigue por estafa de, un par de botines á don Jaime Noguera, y dinero á dou Mateo Zorrilla, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ia Ley, dáudose por bastan tes los estrados del Tribuual para las notificaciones y demas trámites que.ocurran. H: -baña Junio (loe© de md ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo., Por mandudo de S. S., Joaquin. Lancis'.	E O 21
REMATES.,
Por auto proveído pór el Sr. alcalde mayor del distrito de Gúadalup'e y por ante mí en las diligencias promovidas por el Ldo. don José Hernández y Hevia como curador de su hermano político «>l incapacitado don José Alaria de Hevia promoviendo informativo para acreditar ia utilidad y necesidad de vender á don José Cueto lacasácalle d'e la Habana número setenta y siete, propiedad del citado don José María y asegurar á favor de este el producido de dicha venta en la propia casa y en la del número veinte y ocho de la calle de la Lealtad, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de compra hecha por don José de Cueto ofreciendo el precio íntegro de su tasación dé la expresada casa calle de la Habana, número setenta y siete, la que está tasada en ocho mil noventa y tres escudos novecientos setenta milésimas, para que el qúe quiera mejorar la proposición ocurra el dia veinte y seis del corriente á las doce, en el Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, pm s se ha de"re‘ínátar eáté'dia; en quien mas diere, uüvir-tiendo que existe un contrato deinquilinato no vencido, una de las condiciones con que se na de hacer la subasta. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.— Antonio Mendoza.	R
Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de paz, primer > u-pleute del distrito de Jesús María etc. Por el presente hago saber que eu el juicio verbal seguido por don Jo-ó Autonio Viñas como apoderado de los Sres. Faez Hermano y Compañía contra D. Juan Bautista Fernandez en cobro de escudos, ha dispuesto se ponga nuevamente á» pública subasta por el término de veinte dias la casa de manipostería v tejas, situada eu la calle Ancha del Norte número 21*6 tasada eueu seis mil ochocientos cuarenta y. siete escudos seiscientos setenta milésimas, embargada al deudor, cuya casa se remata paia, pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia doce de julio próximo venidero á las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que do neen interesarse eu la subasta. Habana 12 de junio do 1871. Zequeira. Por maudado de su Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	„ „	, -
En la testamentaría de doña María xxufiua Rodrigues Izquierdo, vecina que fué del partido «le Pepe Ac-tonio <iue cursa en el Juzgado de la alcaldía mayor y por aute mi ha dispuesto su Sría. se haga saber al pú-blioo eti tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y uno del corriente á las once de la mañana para el remate de los siervos Lonji-no, Martina, Guadalupe y Gregoria «le diferentes sexos v edades valorados en conjunto en mil ochocientos cin-cuenta y tres pesos. Y para que k>s que quieran hacer nroposiciones quedan verihcarlo el día señalado libro la presente. Guanabacoa J unió quince de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.	R 19
D Manuel Eusebio de Campos juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino dei mls-mo.—Por la presente, cito, llamo y emplazo, á los que quieran hacer proposiciones de compra, á.una casa situada en la población de Mariauao, calle de san Andrés,
V
Ih