N II lll.	6.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vlfnn K 6 de Enero de 1871. La Adoración de Ion Santón Reyes ó Epifanía, y Nuestra Señora de Altngracía. Circular en la Merced
N
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
gy El Excmo. Sr, Gobernador Superior político, se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente: ¡«^Suprimida por la reforma de 30 de Jmio último en el presupuesto del año económico vigente, la asignación señalada á la plaza de Censor de im pronta de esta ciudad, á cargo del Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaria de este Go-b erno Superior D. Benito de la Vega y demostrando la experiencia que este cargo difícil y ess pinoso, necesita un funcionario dedicado exclusivamente á su desempeñ ', y á fin de que pueda ser ateudido cual corresponde en las circunstancias anormales porque atraviesa el pais, he tenido á liten resolver usando de las facultades extraordinarias de que me hallo investido, que ó dicha plaza seleseña'e el su Ido de seis mil escudos anuales, nombrando para que la sirva á D. José Zabarte oficial primero de Administración que ha sillo de este Gobierno, cesando D; Benito de la Vega en el desempeño honorífico de la misma y el auxiliar D. Eugenio Arias cuya plaza se suprime.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oporta nos.
H ibana 28 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Secoion, Emilio P. del Pulgar.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 5 f
Orden general de este Ejército del 6 de Enero de 1871 en la Habana.
Para celebrar el fausto acontecimiento de haber jurado S. M. el fiey [Q. D. G.] la Constitución de la Monarquía española, ha resuelto el Excmo. Sr. Capitán General, revistar el próximo domingo 8 en gran parada y truje de campaña, á los Cuerpos del Ejército, Milicias, Voluntarios y Bomberos de e.-ta Capital y de las ciudades de Matanzas y Cárdenas que han solicitado asistir á este acto, y para el mismo, estarán todos en correcta formación alas 4 (hora militar) de la tarde del expresado dia, apoyando las tropas, su derecha en la Plaza del Teatro de Tacón prolongándose por el parque de Isabel la Católica, Campo de Marte, Calzada de San Luis Gonzaga y paseo de Cárlos III. Mandará la línea el Excmo. Sr. General 2 ? Ca bo, teniendo á sus órdenes, para la colocación de las tropas, dos Jefes del Cuerpo de E. M, del Ejército. Así que S. E. haya revistado los Cuerpos formarán por secciones para veri filiar el desfile, que t ndrá lugar con e¡ arma sobre el hombro según reglamento delante del teatro citado donde se colocará dicho Excmo. Sr : debiendo ser conducidas las músicas de cada Batallón por sus Ayudantes, quienes la situarán durante el desfile del suyo respectivo, frente á S. E. no tocando las que sigan hasta que haya cesado la anterior, á fia de no alterar el paso con la contusión que producen difeieutos compaces. Una vez llegado á cabo dicho desfile, se retirarán los Cuerpos á sus alojamientos. Los Sres. Jetes y oficiales que no tengan puesto en la línea, pueden acompañar al Exctuo. Sr. Capitán General con el indicado traje y á caballo á cuyo efecto se hallarán cou la anticipación debida en el Palacio de Gobierno.
Lo que de órden de S. E. se hace saber en la General de este dia, á los fines indicados.
El Brigadier Jefe de E. M .Pedro de Zea.
Iiilendencia general de Hacienda.
Con esta fecha digo al limo. Sr. Director del Banco Español lo siguiente;
limo. Sr.—Se ha recibido en esta Intendencia general la comumcucion de V. I. fecha de hoy, consultando si los recioos que entregan los accionistas de ese establecimiento por los dividendos que se les reparten, se hallan ó no comprendidos en el Decreto de 29 de Agosto último, sobre uso del sello Nacionul, y manifestando que á juicio de la Dirección del Banco están exceptuados esa clase de recibos del requisito del sello, porque procede su importe de utilidades obtenidas por los mismos accionistas, cúm capital de su exclusiva propiedad, y por virtud de una serie de operaciones en que se emplean los timbres que á cada uñase exigen por el citado decreto, como bou, giros, descuentos, préstamos etc, de lo cual deduce la Dirección del digno cargo de V- I. que los acción.stas vendrían indirectamente á satisfacer doble contribución del sello, una ul ejecutar cada operación de les que hace el establecimiento y otra al repartirlas utilidades entre sus mdivid ios. — Enferudi de todo esta Intendencia h ucordado manifestar á V. I. por contestación a su citóla consulta, que no existe duplicidad de co. trib teion, desde el momento en que los actos de que procede el devengo del sello, son enteramente diversos; pues ninguna relación tiene el contrato bilateral que hace el Banco con cad i iuteresado en las diferentes operad i-nes que ejecuta, con el repartimiento de utihd «-des entre los accionistas: el acto de préstamo, giro, de-cuento etc, están llamados al impuesto, ind pendientemente t*e la di-tribocion de utilidades « e los capita.es, cualquiera que sea su aplicación, y el cas > consultado se halla perfectamente comprendido en el articulo diez y ocho deleitado Decreto, pur el eual se establece el timbre á los recibos que se entreguen por el pago-de cantidades en
virtud de obligación contraída por escritura pública; pues con arreglo á los estatutos del B meo, escrituras públicas son sus constituciones, y en ellas está contraída la obligación de repartir las ganancias entre los accionistas; no li .hiendo razón alguna para diferenciar el valor y fuerza de la esci itura social del Banco, de la que tiene cualquiera otra particular, por ejemplo la hipotecaria, en que se destina un capital á la producción con obligación de reembolsarlo en cualquiera de las formas que el derecho admite; asi como tampoco habrá fundamento para diferenciar el capital fie los accionistas, del perteneciente á los propietarios de, otras clases de riqueza; y queda completamente desvanecida cualquier dula que sobre este particular pudiera ocurrirse, con no hallarse comprendidos los recibos de dividendos del Banco, entre las excepciones quo establece el párrafo 2. ° caso 8. ° del citado articulo 18, debiendo por lo tanto llevar el sello que les corresponda con arreglo á lo dispuesto en el mismo decreto, para los recibos que se entreguen por el pa«o de cantidades en virtud de obligaciones contraídas por escritura pública.”
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Hubana 4 de Enero de 1871.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Con fecha 27 de Agosto del año próximo pa-sadose comunicó por el lílinisterio de Ultramar á esta laten fencia general de Hacienda la órden que eig u e:
“Instalada ya la Sección de Contabilidad de este Ministerio, donde ha de centralizarse la de todas las Provincias de Ultram .r se ocupa asiduamente en preparar las instrucciones necesarias para que, simpiiticándolas en lo posible, se bagan los trabajos con Inoportuna uniformidad. En el Ínterin, y á fin de que la nueva Contabilidad pueda abarcar todo el ejercicio económico de 1870 á 7L, respondieudo asi al objeto de su creación, S. A. el R-genle del Reino se ba servido disponer, que la Contaduría general de esta Isla remita con absoluta regularidad dentro precisamente de los plazos señalados, las cuentas que debe rendir cou arreglo al decreto é Instrucción de Contabilidad de 7 de Marzo de 1855, y al Reglamento de IL de Setiembre de 1867, á partir de las correspondientes al mes,de Julio próximo pasa lo. Esa Provincia se halla en descubierto de las cuentas que se anfttan al margen; y como es este un servicio preferente que no puede abandonarse, dispondrá V. I, que el número conveniente de empleados de esa Contaduría general, se dedique exclusivamente á examinar las parciales y redactar las generales, remitiendo unas y otras á este Ministerio con todos sus comprobantes originales, á medida que se hallen terminadas, y acompañando el duplicado que debe quedar en la Sección, al remitirlas al Tribunal de Luenias. Pero lo que impoita sobre todo, es que sin aguardar á 11 terminación de las ai rasadas basta 30 de Junio pióximo pasado, se redacten in-mediatu y sucesivamente por los demas empleados, las correspondiente! al ejercicio corriente desde Julio inclusive, sin que se orea obstáculo áe lo el no haber solo examinada la del mes anterior, é ignorarse por consiguiente si el arrastre «le existen ciasserá exacto. En la casilla correspondiente de U cuenta de Julio de 1870, se estamparán las cifras que arrójenlos libros de intervención como resultas del mea de Junio, y si al formalizar la cuenta «ie este apareciese alguna diferencia en el arras-tie, la sección de Contabilidad de este Ministerio dispondrá la forma en que haya de subsanarse. Estas cuentas como las atrasadas, vendrán duplica-«las, y cou todos su- comprobantes originales, álin de que examinadas nuevamente por la Sección, y hechos los oportuno« asientos, las pase cón su censura al Tribunal de Cuentas del Reino. Compren« dará V. I. por lo expuesto qu<», eu cierto modo, se establece uu corte de cuentas moineu'áneo en 30 de Junio de 1870, para no embarazar el establecimiento y marcha sucesiva de la contabilida I central, y es de tan alta importancia el servicio que se Confia al enlode V. I. que S. A. el Regente del Reino bu acor lado se le prevenga, como de su-órden lo ejecuto, que consagre á él su preferente atención, y dicte las órdenes mas severas para que todos u«|uellos funcionarios que por las leyes vigentes están obligados á rendir cuentas, lo verifiquen irremisiblemente dentro de los términos señalados por Instrucción, á fin deque la Contaduría general pueda formar y remitir las suyas sin retraso alguno, imponiendo a los misinos las penas que estime convenientes, y proponiendo en su caso la separación de los que con bu lenidad en este importantísimo servicio, embaracen la marcha ordenada de la Administración. Del recibo de la presente, y de quedar encargado de su puntual cumplimiento, se servirá V, L dar á este Ministerio el oportuno aviso-”
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Supe ríor político su cumplimento, se publica de su órden en 1« Gaceta oficial para general conocimiento, al mismo tiempo que las regias que («ara su ejecución han sido aprobadas en esta fecha. Dichas regias son las siguiente-:
1.	® Para cumplimentar lo dispuesto por la órden del Ministerio de Ultramar de 27 de Agosto último, todos los funcionarios obligados á rendir cuentas por la legislación vigente, prootderán á presentar las de que se bailen e* descubierto, tanto por el presupuesto anterior como por el corriente, aunque dando á este la preferencia que la misma previene, y sin esperar el resultado de las cuentas anteriores coa arreglo á lo mandado en esa misma ói d n.
2.	35 Para el efecto se concede á las Oficinas Centrales hasta, ei día 15 de Enero para presentar las de Juño, y el mismo plazo de 15 dias pura cada una de las sucesivas; hasta poner este servicio al corriente, y un mes para cada una do las atrasadas, de mo lo que para el citado día 15 de Enero deben hadarse en la 'Contaduría Central las generales de Julio, para-eb 30 las de Agosto y la mas antigua do tas pendientes por el ejercicio anterior, y así suce-ivam inte.
3.	* Si po, faltar de alguna de Las parciales no fuese posible la presentación de la cuenta general eu la época indicada, la Oficina Central que se halle en este caso lo pondrá con la misma fecha en
conocimiento «le esta Intendencia general y de I Contaduría, manifestando la resolución que en su vista hubiese adoptado.
La Contaduría á su vez le participará con fechas l P y 16 de cada mes que oficinas han presentado oportunamente sus cuentas, y cuales han dejado de ejecutarlo, expresando si estas últimas le han dado ó nó conocimiento «le is causas que para ello hubiese habido, y cuales Sea1 estas.
4.	33 La Contaduría Central debe examinar las cuantas p «reíales, solventar los reparos, hacer las anotaciones en sus libros v redactar las generales eu el término de 45 dias, contados desde aquel en que se reciban en ella, quedando asi mis«-mo obligado el Contador Central á «lar parle ca la quince «lias á la Intendencia general de lo que se adelante en estos trabajos.
5.	* A todo funcionario que falte ó sea causa de que no se llene este servicio en los plazos marcados, se le impondrá la corrección de suspensión de haberes desde el dia en que debe darlos por termina los hasta que lo ejecute. E-tas correcciones se impondrán por el Jefe Superior en el órden gerúrqulco, pudien io hacerlo el Contador Central respecto de sus empleados, y los «lemas Jtv fes Centrales á los «le las Oficinas subalternas, dando cuenta á la Intendencia.
Las mismas penas se impondrán por el Intendente general á los Jefes Centrales, cuando estos, al dejar de llenar el servicio en las apocas marcadas, no acrediten habérselas ¡aipuesto á los subal--ternos que aparezcan como verdaderos causantes,
Eu cuanto á las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina, la corrección se impondrá por la Autoridad Superior Civil, con arreglo á lo que dispone el Reglamento de la Contaduría de 11 de Setiembre «le 1867.
6.35 La misma pena que señala la regla anterior p «ra los funcionarios encargados de rendir y examinar las cuentas, será aplicable á los que dejasen de contestar los reparos pu-stos á l is mismas en el plazo que para ello se les prefije.
7.	* Para la formación de las cuentas de Julio se tendrá presente lo que dispone la órden del Miuisterio, estampando como resultas de las de Junio las cifras que arrojen los libros «le Intervención, á reserva de lo que determine la Sección de Contabilidad «leí mismo si al formalizarse las de este mes apareciese alguna diferencia eu los arrastres.
8.	Las cuentas se remitirán á la Sección de Contabilidad cou todas sus justificantes, acompañadas del duplicado que debe quedar en el Ministerio.
9.	w Para la debida ejecución de cuanto pi e
vienen las re-las anteriores, la Contaduría Central me propondrá la plantilla de los'empleados qua en las tres Secciones «le Rentas, Gastos y del Tesoro deben quedar destinados al exornen de las cuernas atrasadas y corrientes, y quedan autoriz «dos todos los Jefes de Oficinas para disponer las horas extraordinarias de irab.ijo que juzguen mas convenientes.	✓
10.	De estas dispósícioitós sedará cuenta al Ministerio, al acusarle el recibo de la ór.len que encabeza este expediente, sin perjuicio de hacerlo todos los correos del estado de los trabajos en el servicio de que se trata, confórmelo dispone la de 15 «fe Noviembre recibida posteriorrn-nte.
Hibana 4 de Enero de 1371.—José Cánovas.
Por el Ministerio «le Ultramar se comunica con fecha 9 de Noviembre último al Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador Superior político, lo órdtn siguiente:
¡‘Excmo. Sr. —S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Lino Nielo, oficial terceio de la Ordenación cení ral «1«! pagos de esa Isla. De órden de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondíanles.”
Y	acordado por S. E, I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para geuerai inteligencia.
H «baña 14 de Diciembre de 1870,
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Uli remar st» comunica con fecha 9 de Noviembre último al Excino. ó limo. Sr. Gobernador Superior po ítico la órden siguienie:
“Excmo. Sr—Para la plaza de oficial tercero ¡ de la Ordenación central de pagos de esa Isla, do ! tuda con ei sueldo anual «le dos mil quinientas pesetas y cinco mil da sobresueldo vacante por ca-| san tí o de D. Lino Nieto que la obtenía. 8. A. el Regente «leí Reino ha tenido á bien nombrar á D.
1 Enrique Lira, De orden de S. A. lo comunico á V. E.para su conocimiento y otéelos correspon-1 dientes.”	«■
Y	acordado por S. E1 I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Pur el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Noviembre último, al Excmo. ó Lino. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspuuda á D. Joaquín Za-nob'ti oficial cuarto de la Administración local de la Aduana de la Habana. De orden de S. A. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S‘ E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general intelig« ucia.
Habaua 14 de Diciembre de 1870.
El Iutendent • general interino,
José Cánovas del Castillo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Noviembre último al Eterno, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.
“ExcmO. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración local de la Aduana de la Ha«
baña, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía «le D. Joaquín Zanoleti que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D, Julio O’Sheu y Hurtado de Corcue-ra oficia! quinto de A Iministracion, aspirante de este Ministerio. De órden de S, A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos curie-pon-dientes.”
Y acordado por S. E I. su cumplimento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
•losé Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Noviembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político lu órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la p!aza de oficial cuarto de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Generés y que ! se halla dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. A. el Regente del Reinóse ha servido nombrar á don Diego Guillen Buzaran y López, ofici il quinto cesante. De órden de- S. A. lo «ligo á Y, E. para bu conocimienio y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del uctuai se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é Ilmo.tSr. Gobernador Superior político con fecha 9 de Noviembre último la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bie i declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo Gene-rés, oficial cuarto de la Contaduría Central de Hacienda deesa Isla. De orden de X. A. lo digo 6 V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplim ento en 3 del actual sepuolica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habaua 14 da Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 «le Noviembre último al Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza vacante de ofi. cial quinto, Colector de Hacienda públ ca «le Caney en esa isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos m i de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bernabé González que lo es de la de Guanaba-coa. De órden de S, A. lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acor.iado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar 'se comunica con fecha 8 de Noviembre último al Excmo. é linio. Sr. Gobernador Superior político la órden si-guienie:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial quinto Colector de Hacienda pública de Guanabacou dotada co'i el sueldo anual de mil quiñi ntas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. Bernabé G nzalez «pie la obtenía. S. A. el Regente del Reino, ha teni o é bien nombrar á don Diego Gonstlea Guevara. De órden de S. A. lo comunico á V, E. para su conocimiento y efectos corres,tundientes.”
Y	acordado por S. E. I.. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Noviembre último hI Exorno, á limo. Sr Gobernador Superior político la órden siguiente: “Excmo. Sr. Vacante la plaza de oficial quinto Oole-tor de Hacienda pública del Cobre ea esais'a dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo, S A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para desempeñar a á D. Rafael Gonzalo Moroa. De ór-«len de S. A. lo comunico á V- E. para su conocimiento y efecetos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 d«l ^actual se publica .en la Gaceta para gene<-ral inteligencia'
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Noviembre último, al Exento, é limo. Sr. Gobernador Superior político la orden si- j guíente:
“Excmo. Sr. Vacante la plaza de oficial quinto Colector de Hacían ia pública de I-la de Pinos, dotada con «I sualdo anual Je mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, S. A el Regente del Rain • ha tenido á bieu nombrar para desempeñaría á D. Eustaquio Villa-mueva y Cuan-da. De ór ¡en de S. A. lo digo ó V. E p ira su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en ia Gaceta pura general inteligenc'a.
Habana 14 de Diciembre de 1879.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Noviembre último al Exento, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden
siguiente:
“Excmo. Sr. Vacante la plaza de oficia1 quinto Colector deHaciendi de Bahía-Honda dotada con el sueldo anual de mil quinientas poseías y dos mil quinientas de sobresueldo. S. A. el Regente del Reino se ha servido nombrar para desempeñarla á D. Enrique HerTnidu. De órden «le S. A. lo comunico ¡í V. E. p ira su conocimiento y efectos correspondientes.”
1 acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 «leí actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Habiendo obtenido mayoría de votos en la oposición verificada para proveer la plaza de Intérprete de la Administración de Hacienda de Sigua la Grande el aspirante D. Cecilio Agunbella- el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se ha servido en 4 del corriente nombrar interinamente para dicho destino con carácter de oficial quinto sueldo de 600 escudos y mil de sobresueldo, dándose cuenta de este nom. tiramiento ul Gobierno «le S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente generul interino.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad c««n lo propuesto por esia laten lencia general se ha servido en esta fecha declarar cesante al oficial quinto Contailor de la Colecturía «1« Hacienda «ie Guantánamo D. Nicolás 0. Ramo» nombrando interinamente en su re mip.'aso á D. A niiós Gómez Sánchez que ocupa otra de igual cat tgorío en la do Gibara y entrando á Ocupar la vacante que este deja y con el mismo caíaoter do interino D. Gatuno fuentes: de cuya medula dura se cuenta al Gobierno de S. A. el Regente dol Reino.
Lo que se publica en la Ganeti para general inteligencia.
Habana 14 de Dmierabro" de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
No habiéndose presentado á tomar posesión da su destino el oficial quinto electo de la Administración de Hacienda de Santa Ufara, D. Trinidad Solanes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político usando facultades extraordinarias que le están conferidas, de conformóla I Con lo propuesto por esta Intendencia general y considerando la conveniencia de que no permanezca rae inte por mas tiempo aquella plaza, se lia servido disponer qua paseáocuparla D. Joaquín Solórzauo que desempeña otra de igual categoría su la Administración Central de Hacienda y nombrar Ínterin«-mente oficial quinto á D. Drosíno Wills, esciibien-te de dicha Administración, quien deberá servir el destino que dej « Soiórzano y el cual se le reservará sn plaza de escribiente hasta lil resolución Uel Gobierno de S. A. el Regcuto del Reino á quien se dará cuenta de estas «nedidas.
Habana 22 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Ordenación central de Pagos.
Debiendo verificarse en los dias de 10 al 20 del corriente mes, la revista semestral de tedas las clases pasivas civiles y militares residentes eu esta Isla, que cobran sus haberes por la Tesorería central, conforme A lo dispuesto por el Exorno. 0 limo. ar. Intendente general Ue Hacienda eu 7 de Abril dei uño anterior, ios individuos pertenecientes á Uicha ramo se servirán concurrir eu los expresados dias á este Centro «le mi cargo cou objeto de llenar aquel requisito, provistos del documento que acredite la declaración dei bailar pasivo en cuyo goce se halieu; presentando además su ié de estado las viudas y huérfanas con expresión uol punto en que r« siduu.
Quedan exceptuados de la presentación personal los individuos investidos del carácter do Magistrados y Jefes de Administración eu el órden civil y Uo Coronel arriba en el militar, -bastando que justifiquen suexistencia por medio (1o oticio extendido cou arreglo ul modelo adjunto.
Los individuos no comprendidos en esta excepción que por imposibilidad física no puedan cumplir io prevenido, estarán obligados á pasar ei Correspoudient» aviso justificando la causa que se lo impida.
Habana 3 de Euero de 1871.— VUlacampu.
Modelo qua se cila.
Cumpliendo couia disposición cuarta, secoion quinta de la Ley de presupuestos de 25 de J uli > do ltsóó y otras posteriores disposiciones, declaro, bajo mi personal responsabilidad que, como cesan te que soy de Orada y Justicia [ó de otro ministerio] no percibo de ios f n-dos del Espido, provinciales ni municipales, mas haber
que el de.........que por ia junta de clases pasivas [6
iteal órden de.......] me fueron declarados en........
Dios, etc. Sr Ordenador central de Pagos. Al márgen se pondrá el domicilio.
Jefatura de Administración de .Harina d«l Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Existiendo en el Arsenal de este Apostadero las cantidades de juroias y lona en escombros que se expresan á continuación, y dispuesta sj venta eu publica subasta, ha resuelto el 8r. Jefe ae Administración que tenga lugar el asto de remate en su despacho, situado dentro de aquel recinto el día 7 dei pióximo mes á las once eu punto de su mañana, bajo los tipos que se reseñan eu el concepto de qu t no se admitirá oferta alguna que uo llegue á los expra-ado-« tipos y que se adjudicaran los efectos al que haga proposición oral mas ventajosa durante diez inmutes.
Lo que por disposición de 8. Sria. se avisa al público a fin de que los que quieran tomar [«arte -en este servicio puedan examinar dichos electos existentes eri yl almacén de lo excluido del cuudo Arsenal.
Habana Diciembre 30 de 1670.—Cárlos Ruia y de Languenheim,