naam.i« 'Mi jii—WWW———
Patrullas, primer escuadrón 2. ** sección.
IJem en Jesús del Moute, 2.® escuadrón se*clon de Luyniió.
Visita hospital y provisioues, Capitán D. Manuel Santolalla, do Milicias Caballería de Guiñes.
Médico para las mismas, D. Adolfo Blasco, de I Artillería ¡V pié.
El Coronel .Sargento Mayor.—P. O.--Lanza.
Casas de Soocim».—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila núarer- 97; la del cuarto, calle de Manrique número i9; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30«; y la del sétimo calzada de Jesús del Moute número 376.
j'limitativo* de semana. Primer y segundo distrito, D Agustín A varez, Obrapia 93.--D. Domingo J. Caballero, Picota 60. •
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el s. -vicio el primero que se presente.	, ,
Cuarta distrito. D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.—D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel Kan Luis.	.....
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero injo.se presente.
tica/. Ca.,a de 'Maternidad Diputadas de mes La-lefioru* Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendlzaje.-Iaspector de mes, el Exorno, Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del llamo.
lir/d cusa de Uenejiecncia ,// Maternidad. Diputado de mes, el Exorno. Sr. Conde de Lagunlllas.
Casa ¡jen/ral di Dementes. Diputado para t-l met de Marzo Sr. y pea) facultativo D. Serafín Gallardo.^ Uosúitrden di San Pelipe ¡j Santiago yJSail Lázaro. insp-11, r de mes. El Sr. I). Blás Pea roso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
Por disposición del Sr. Juez de p-»~ ««gundo suplente del distrito del Monserrate en Juicio , erbal entie I). Francisco Bencomo y D.p Rjgia del Pozo, se rematará en esta venduta á las dos de la tatde dei día primero de Abril próximo u;i lote de muebles, compuesto de doce sillas dos sillones, un confidente, uu escaparate, una m.sa de alio, todo de caoba, una rinconera tapa de mármol, uo reloj amerloauo, una máquina para «oser y uua jarrera de cedro, tasado todo en setenta y nueve escudos.
loa fondos de propios y arbitrios. . Reglamento “para la introducción de
trabajadores chinos____....______ .
Real decreto dei nuevo plan de estudios...............................
Real édula para los expósitos.........
Dibujo lineal por Foxa................
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González....;.................
Arancel de Aduanas..................
Apéndice al Arancel...................
Derechos ad-valorem...................
Ley de desaucíu.......................
Reglamento para la revista mensual
adm¡uÍ8irativa..................
Juegos de estados para los Sres, Curas ............................... .
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios ..................................
Reglamento de la Universidad________	.
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
turu............-......-..........
,1. para la provisión de Cátedras .... .
id. de Medicina y Cirujía...........
id. para aprendizaje de artes y oficios................................ .
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ..........................-----
Id. sobre el uso del papel sellado__
Reglamento del papel de multas......
Reglamento para la Sindicatura______
Ley de Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_________________
Idem de Beneficencia.............
Idem para ias casas de Salud........
50
50
25
7Ö
50
85
85
85
50
76
75
25
50
75
60
37¿
25
25
75
Sii
37J
37¿ 37¿ 37 j
AVISO.
LUS ROS II IMPRESOS.
LíiS 2TE1LOS E MI CVRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café d« Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, ert la “Propaganda literaria” y en las •librerías de la “Cruz Verde,” “Da Central,” “La Principal,” “Aibraido” y la “La Pluma.”
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO OE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en e) estabUcimieiUo de H. E. Heinéu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez DubruJl, único agente en Santiago de Cuba.
ÍMIOIll ILIFVi
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DKLUJU.
PIRA EL ASO DE 1871.
Propios para aguinatnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Helnen, Oaqapia número U, entre Mercaderes y San Ignacio.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho dé esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepí le gracia, cesantes y jubilados.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 le Enero del corriente año y publicada en las Gacetas d®l 27 del mismo Enero y siguientes.
d::l obispado dk.l habana
PRRA EL ASIO DE 1STI.
SE VKNDH.í AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor e” el establecimiento de H. E. Hei-ne:i, calla de la Obrapia número 11, entr Meereaderes y San Ignacio.
JS despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. CU.
321 Empleado de Hacienda por Gragi-
lena............................   6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á............................ 2	60
Bando de Buen Gobierno.................. 1	50
Simulo Diocesana........................ 4	25
Ordenanza dé Construcción............... 1
Reglamento del Consejo de Administración............... ............... 75
Id. de àiinería........................... 76
'Cédula«obró SociedadesAuóaimas........... 50
Ley de propiedad literaria................ 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
arrisi icos......................... 50
Estatuios y Reglamento del Banco
Español ..................... 1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abobados................
Ley sobre desviucúoicionesa	civiles..... 5ü
üeglamento déla División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal.............
Idem rurales........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas .... ................
Idem para loo Arquitectos muuicipn-
Í08	«••>«.»•> • m m • ■ m ••••••••• m m m m m m-m
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................
Expedientes sobre e¡ modo de formar los expedientes <ie expropiación Instrucción Reglamentaria di las formali i des para la llegada, cifcu-acio i y sai ida de genie de la
Jsla..........................
id. Provisional de contabilidad admi-
MI IMITANTE
Al público.
Desde l* 2 3 4 5 6 7 * 9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-ourrirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
ill
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
misil
37 J
76
75
25
87 i
25
25
76
mstrativa y del Tesoro..	J	
Reglamento de las milicias Je iufan-		
r.Girj;i y í*.m bu! .. . _ ^ .	1	
Id. jmr . el Gobierno y régimen locul lativo del cuerpo de Sanidad mi-		
	i	
Ley sobre i euro«					• » • a	• • 2.V-
Iijgl. mentó Jel Aloutepio militar....	, . . .	75
Lev de Ferro-carriles			...	• a a a	7-56
R glumento nel Monte de Piedad....	• • • a	3 n
Kcui otilen sobre documentos de giro.	... „	37¿
Real í’eduui de ií0 ¡ie Enero de 1S-56.	l	. .
Arancel de Costa« procesales		 instrucción gara ia Administración de	• ••*	
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es’ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Be halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de tíanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
FraneUco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. paures de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para sefioritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado numero 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven clónales.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de lo. mejores de su clase en las grandes capitales; seeu-•outrará constantemente uu variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas tas fortunas.
Ei dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofiecerie al fasnionable público de la Habaua, seguro de que las personas que se dignen avoreeerle quedaran complacidas, pues cuenta ademas on la dirección del muy conocido v acreditado maestro ortaiior D. Tomás Corral.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba do abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando pura ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altareis etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio prouto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cusa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu fuue-rario, situado en la calle de la Habana número 184, en -tre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellan visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado eu ia misma cabe de ia Habana, frente aj paredón dei monasterio do Santa Clara, nunca lia sido ue su propiedad.
ge vende un caballo inoro de siete años y
mas de siete cuartas para sillas, bueua presencia. Calle del Egido, frente á Ursulinas, casa de huéspedes,
m.
——a-	y	(O
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tieue un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua pe deros Gima medicación para ourar lahemotisis, catarros crónicos,y agudos, puimonai y laringes incipiente yen general toda« las enfermada-
op	i'ñnhr».
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
fiardador y cordonero, calle Anchi» mim. 4«. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obteut r oaiálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
PARA J OB CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se vondeu barriles de excelente carne de buey saluda á precios sumamente módicos.
‘-*3* W is ita
/»»ütg ■/> *
iife v«s¡^ <ssfi3 oear dâg»
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 11.0, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casaü participa al público babel abierto una escuela de equitación, oalle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el misino establecimiento se admiten eabulló para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene ias canes, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desdo las 7 da la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prátl ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo cou ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFOROES.
Sste elixir odoutáigioo tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
El que suscribe nombrado por fallecimiento de su Sr. padre D. Domingo Martínez y Cortés [Q. E. P. ü.] depositario de las cien cajas de azüoar 4Ue anualmente se entregan por la representación del Sr. D. José Franc. ¡o» Hipólito Barreto, Conde de Casa Barrí to, para el pago de sus acreedores no oompreudi-d sen el concurso judicial de su Srhi.; pone en conocimiento de los mismos, que desde la fecha pueden conconcurrir á su eaoriwo.io, situado en la casa número 18,; calle de la Obrapia para que perciban ias respectivas cuotas que les caben en prorateo.
Habana y Marzo 28 de 1871.—Domingo Martínez y Martínez.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—x\ntouio Domeuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d>-fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Ea Real casa de Beneficencia y Maternidad juega en el sorteo de la Real Loteria que se ha de celebrar el dia 3 de Abril el cuarto de billete número 13415.—Por el Sr. Director, Hipólito Ventosa.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la «alie de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 1! 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei ú
; 18—	“	A — —m"" .. n-íSf; 1-..- ..
19-
90—	: _ ^	_	______
22—	» de Cuba y llegará' á Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	de Gibara y llegará á Nuevítas el 25.
25—	». de Nuevitas y llegará tt la Habana el 27.!«
madrugada.'
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0a Baracoa: Sres. R. Aiayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagtiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y CÍ Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. de Caraeeuu. Santhomas: «res. Lamb y Oí
Se despacha por D. Rarnou de Herrera calle (legan Ignacio número 56.
JgJUJllg
Entradas de buques.
De Santhomas y escalas en 14 dias, vapor español Moctezuma, capitán Lemus, toneladas 128, con efectos á B. Herrera. Pasajeros ’84.
De Boston en 16 dias, bergantín americano G. S. Berry, capitán Brad ey, teneladas 176, con efectos ft Zaldo y Compañía.
De Cienfuegos en 4 dias, bergantín español Engracia, capitán Marshrl, toneladas Í19, cou efectos á Gas-sol y Compañía.
De N. York en 15 dias, goleta americana Silver Star, capitán Smith, toneladas 150, con víveres á Barroso y Compañía.
Da Barcelona en 110 dias, bergantín español Nemesia, oapitan Sisa, ¡toneladas 242, con.frutos á J. Boada.
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano Habana.
Par» Sagua goleta americana Robert Carldwelj.
Para N. York fragata inglesa Osborne.
Para N. Orleans goleta española Carlota.
Para N. York fragata americana J. K. Walden,
Para N. Yotk bergantín amaricaDO Jane Adeline.
Para Cárdenas goleta americana Fannie Butler.
Para Sagua goleta americana B. Inginac.
Para Matanzas fragata sueca Anna.
Para Santander bergantín español María Isabel.
Para Cádiz vapor español Guipúzcoa.
GIRO BE LETRAS.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitau Presas. Admite carga ft flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
* APO Sí Sí A Si«' E LOX «
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevita el 20.
de Nuevítas y llegará & Gibara el 21. ¡ de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2ó. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ei 2 > de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 26.8 | de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará áHaii Tilomas el 2x
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 8
3—	» de Puertos-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagtiez e¡ 5.
•5—	»	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8,
8—	.i	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basín. la- tic- .L 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayaguez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cíf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berra, de Carucéua y U‘ Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0J Baracoa: Sres. R. Aiayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarriua.
Se despacha por ü. Ramón de Herrera, «latir de Sai* Ignacio número Su
VAPOR PAJARO DEL OCEANO
Capitau, Llovsi.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 da la tarde y llegar.-fi Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara ei 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baraooa y llegaráá Cuba ei 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo ei 10.
10—	«	de Santo Domingo y llegará Mayagtiez el 11
11—	>. de Mayagtiez y llegará á Aguadilla ei 11.
|U—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
t2—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el I
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, y j. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, V¡ p, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas ue Onis, ínfiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Salas, Candadlo, O ta-as de Tiueo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian, a mploua, Pahua da Mallorca, Malura, Ibiza, Sant i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valíadolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela, Hetln, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eeijn, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixola, la giran en todas cantidades y á eortay larga vis!«, cali» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Dementa: „ Co.np.
$OCIES»Al>ES ANONIMAS.
Compañía española del alumbrado de t);ii
No habiendo tenido efecto, pb’r falta tlel número su-flotente de acciones representadas, la Junta general ór-dinaria que con el objeto de instruirá los Sres. accionistas del informe de la Comisión de cuentas se oitó para el 24 del corriente, se convoca por seguuda vez, coa igual objeto, para el dia once dei próximo Abril á las doce, en ia casa número 42 de la cabe de la Merced; con la advertencia de que se llevará á efecto el acto con cualquier número de Sres. concurrentes.—Habana 23 ile Marzo de 1371.—El Secretario, Juan Allende d» Oama.
Compañía de camino hierros de la Habana.
Eu la estación de Villanueva existe un caballo dorado al pelo in creado F. Pellón, despachado en Ceib» del Agua el día 20 del presente mes por F. Pellou su et conocimiento número 779. Lo que so avisa con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recojerlo, abonando los costos, en el concepto, de que el día 12 del próximo mes de Abril á ias doce del dia prooederá á esta Compañía á rematar eu público en el patio de Villanueva el mencionado cabaiio, con arregla al articulo 64 de la tarifa, reformado cou autorización del Gobierno Superior de la isla.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesien celebrada ayer, ha acordado que »e reparta a los Sres. accionistas un dividendo de cuatro por ciento sobre el ga-fdtal social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el cinco del próximo Abril eu la Contaduría de la Empresa, calle de Euna número 1, para recibir libramientos centra la Tesorería á fin de que perciban io que les toque eu la indicada distribución.—Habuna 1S da Marzo ue 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
El Sr. D. Fernando de Oania, ha manifestado habérsele extravia (o ios títulos de Jas acciones números 5346 y 5847, que representa en esta Compañía, y ba solicitado se ie expidan duplicados de aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1876, se anuncia por quince días la solicitud del 8r. Osma, advirtiéndose que durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dl-efios duplicados.
Habana 18 de Marzo de 1871.--Pedro G. Llorent, Secretarlo.
Compañía anónima de ferro-carriles de Calbarien á Sancii-Spiriius.
Por disposición da la Junta Directiva, se convo#* A los Sres. accionistas pura la Junta general ordinaria, que ha de oelebrarse á las doce del dia diez y nueve do Abril entrante eu Jas oficinas déla Empresa, salle de Cuba número 86, para leerse ia memoria Ue la üireotiva sobre todas sus operaciones durante el año social próximo pasado, se nombrará seguidamente la Comisión que deba glosar las cuentas de la Compañía en ese periodo: se procederá l ia elección del Presidente, del Vi-ee-Presidente, de dos vocales de esta residencia y de otros dos del vecindario de Remedio» en reemplazo de lo* salientes que han cumplido sus cargos, y se tratará de varios asuntos de interés general.
Habana Marzo 20 de 1871.—El Seoretario, Joaquín de Sousa.
Compañía del ferro-carril de lágua la Grande.
Se pone en conocimiento de los Srós. accionista» haberse dispuesto que ta Junta general ordinaria de esta Compañía se convoque para el dia 31 del que cursa á las doce de la mañana, eu la morada del Sr. Presidente, caile de la Lamparilla número 22, debiendo dars» cuenta en esa reunión dei estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último, y elegirse ei Presidente y tres vocales (ie ia Junta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 8 de Marzo de 1871.—El Secretario, Benigno del Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Temporada de Batios en Madruga.
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva	 Sabana Robles	 Madruga		Manana.			Tarde.		
	Llegada. !	j Parada.	Salida.	Llegada.	1 Parada.	Salida.
	7	48' 8	7'	4'	5b 30' 7 52'	5 22' 5 42'	5'	2b 40' 5 27'
De San Luis [Matáuzas] á Madruga.						
	Mañana.			Tarde.		
	05			OS		
	"i 1?	« "O 03	1	73 o3 ■§?	"C g	as y
	5	CS Pk	03 ZÙ		Ai	
San Luis		...		Ô 45'	...		2 80'|
Sabana Robles		6 87'	7 '	6 4P	3 26'	5'	3 81'
Madruga		8 59'			3 46'		... 1 1
De Madruga á Villanueva.
Madruga......
Sabana Robles.. Villanueva...
Vafiana.			Tarde.		
03 cS te O	08 73 c! t-i	oS y	c3 73 OS bJD O»	03 73 ■g	1
Hl	Ps	ÛQ	3	p-f	
		6h 17'			3b 6'
6 32'	7'	6 39'	3 21'	8'	3 29'
9 ..			6 9'		
De Madruga á San Luis.
Madruga.
San Luis..
I Mañana. 1			Tarde.		
Llegada.	Parada.	Salida.	Llegada, j	i a 3 CU	oí 73 í
		7 25'	...		5 »
7 40'	10'	7 60'	5 15'	10'	5 25'
8 35'		...	6 ÄK		
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de'Marao de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.