PERIODICO OFICIAL
DEL GOBIERNO.
\liiu. 102
t Miércoles 3 de Mayo de 1SÍ1. La Invención de la Santa Creí, y san Alejandro y compañeros. Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
i-KIMCRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES ORNERA LE*.
«. O lii I tí >\ O SI I'LKIOK l'OLITU'O
de la provincia do Cuba.
SECRETARIA.
Neqoeiado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido ú bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año de 1869, á
D. Pablo Insua,
vecino que fué de Cieniuegos, que se halla en el extranjero conspirando en favor déla insurrección.
Lo que de órden de S- E. ae publica en la, Gaceta para general conocimiento y á fin de que por la* autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo, en la forma prescrita en la referida circular.
Habana 29 de Abril do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Hilario Vázquez á la penade muerte y á. qiu3 sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes détei minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efei to los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley. •
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1871.—El .Societario, fimnon María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Guerra celebrado en Tiinidad, los infidentes 1). Jesús Marcano, D. Mariano, D- Matías y D- Benit i Fernandez, respectivamente el primero á la pena de muerte, el segundo y ter-. cero á la de diez aflos da presidio con retención y el cuarto á la de seis años de pie-nidio, yá que los bienes de los referidos cuatro individuos queden sujetos á las responsa bilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido ¡í bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades ácuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. lnten lente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E- se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril d« 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado eu Cieniuegos el infidente D. Leopoldo Santos Díaz de Villergas, á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de Arahtegui.
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político A propuesta de esta Inspección general se ha servido aprobar la siguipnie nueva Distribución de distritos telegráficos de la Isla, é Instrucción del servicio que deben prestar los Jefes do línea, ampliando lo dispuesto en el Reglamento orgánico aprobado por S. M. por Real Orden de 13 de Mayo de 1867.
INSTRUCCION.
Articulo 1 ? Los Jefes de línea del cuorpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de telégrafos de Jurisdicción on aquellas donde tengan su residencia y por tanto les corresponden las atribuciones de tales, desempeñando igualmente las obligaciones que expresa esta Instrucción.
Art. 2? Los Jefes de línea en lo relativo á la administración genoral, servicio y vicisitudes del rapio se entenderán directamente con la Inspección general dél cuerpo: en los asuntos locales, dentro dol clróulo de bus atribuciones, dependen del Gobernador Comandante General ó Teniente Gobernador de la Jurisdicción respectiva.
Art. 3 ? Como ampliación de las atribuciones y obligaciones que el Reglamento expresa on su capítulo O 9 , los Jefe- le línea, en armonía con lo dispuesto en el artícu o 11, párrafo 29 y artículo 13 del mismo Reglam >to, están obligados á secundar en sus respectivas demarcaciones la vigilancia encomendada al Inspector general del Cuerpo, tanto en lo rotativo al servicio de los Telégrafos especiales de ferro-carriles, como á la ejecución de las obras do construcción y reparación de las líneas telegráficas.
Art. 4?' La intervención que los Jeies de línea ejercerán en las líneas telegráficas de los ferrocarriles se limitará solo á la inspección facultativa iUv.de su oonservaciou y marcha. Para intervenir en
el servicio de trasmisión de las mismas, precederá i siempre órden ó autorización expresa en cada caso, j con la cual podrá presentarse el Jefe local á revi-j sar las cintas, telegramas ú otros documentos de la i estación ú oficina que se lo designe.
Art. 5 ? En los puntos residencia de Jefes de í línea corresponded estos sostener las relaciones ofi-| cíales que encomienda el artículo 17, párrafo 1 ? del i Reglamento á los encargados de estación, y ordenar lo conveniente en los casos que especifican los artículos 18, 19 y 24 del mismo.
Art. 6 ? Habrá un Jefe de línea encargado por ; extraordinario del Gabinete-Estación Central Tele-j gráfica y Escuela del Cuerpo, y sus obligaciones serán i las siguientes:
1	1 9 Recibir órdenes del Excmo. Sr. Goberna-
I dor Superior político respecto del servicio de la eor-í respondeneia interior é internacional.
2 9 Dar cuenta al Inspector general de las vi-! sicitudes del mismo ocurridas cada veinte y cuatro i horas.
3J* Dirigir la trasmisión interior é internacional de todas las líneas, ordenando lo mas conducente para la expedición de las mismas, y vigilar el servicio especial de los cables submarinos establecidos en la Isla.
4?* Examinar con escrupulosidad los textos de los despachos depositados ó recibidos en la Estación central, sean de la clase que fueren.
5	9 Censurar por sí bajo su mas estrecha responsabilidad, ó consultar directamente con el Excmo. Sr. Gobernador Superior aquellos que ofrezcan duda respocto á la conveniencia de su circulación ó trasmisión.
6	9 Ordenar lo conveniente respecto de la vigilancia y seguridad da loa puntos de amarre de los cables, ó de las líneas especiales de enlace aéreas ó subterráneas.
7	9 Nombrar diariamente el turno de guardia del personal de toda clase que haya deservir la estación central en aquellas veinte y cuatro horas.
8	9 Cuidar de la contabilidad interior, recaudación, conducciones por correo y por propio, buen estado del departamento de pilas, conservación del mobiliario y otros pormenores anexos al buen órden de las dependencias de la.Estacion central telegráfica.
9	9 Para la Contabilidad especial de los cables submarinos facilitará las operaciones que practique el Contador especial de las Compañías referidas.
Y 10 9 Remitir á la Inspección general semanalmente los despachos' originales recibidos y trasmitidos por los caoles, para que se revisen, coleccionen y archiven convenientemente.
Art. 7 9 El Jefe de linea destinado especialmente al servicio de la Estación central, tendrá iguales atribuciones y obligaciones que las detalladas en el Reglamento para los. demas de la Isla, mas el cometido que le corresponda desempeñar en la parte administrativa y económica de la dependencia,como centro general del servicio.
Art. 8. ° Los Jefes de línea encargados de la Estación Central y del Primer distrito telegráfico auxiliarán al Inspector en la formación de proyectos y desempeño de la Escuela especial del Cuerpo.
Art. 9. ° El Primer distrito telegráfico, comprenderá las líneas enclavadas en la jurisdicción de la Habana; la línea directa á Matanzas por Regla yJaruco; la inspección y vigilancia de la línea telegráficas del ferro-carril de la Bahía, enclavada en dicho trayecto. Por la parte de Vuelta-Abajo, la linca del Gobierno desde la Habana á San Antonio y Guanajay hasta Pinar del Rio, incluso el ramal de Paso Real á San Diego; la vigilancia de la línea telegráfica especial del ferro-carril del Oeste. Por la parte de Vuelta-arriba, desde la calzada de Belascoain en la Habana, hasta la estación de la Union, inclusive esta; el ramal de Batabanó, y la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de la Habana.
Art. 10. El Segundo distrito de telégrafos comprenderá las líneas del Gobierno desde Matanzas á la Union, Bemba, Cárdenas, Colon, Macagua y Alvarez, hasta Santo Domingo exclusive: la vigilancia de los telégrafos especiales de las empresas
de ferro-carriles de Matanzas y de Cárdenas y Jácaro, y las obras parala traslación sucesiva déla linea del Gobierno comprendida entre Macagua y el referido punto do Santo Domingo al trazado del ferro-carril Central.
Art. 11. El Tercer distrito de telégrafos comprenderá desde la estación de la Colonia de Santo Domingo inclusive por la Esperanza hasta la estación de Santa-Clara; el ramal de Sagua, desde la Boca de Sagua alas Cruces; la línea de Cieniuegos hasta Santa Clara: el ramal de Remedios y Caiba-rien; la vigilancia de los telégrafos especíalos de los forro-carriles de Remedios, las Cruces á Boca de Sagua y Santaclara á Cionfuegos; la linea de Remedios á Moron por Mamey, Yaguajay v Maya-jigua; el ramal de Camajuaní á Guaracabuya; la línea de Trinidad desde Guaracabuya por Baez, Jumento y Güinlas de Soto y de Miranda, y la parte de líqea Central desde Santa-Clára á Guaracabu-11a hasta Nazareno.
Art. 12. El Cuarto distrito de telégrafos com-
Erenderá desde la estación de Nazareno exclusive asta Sancti Spíritus; la continuación de la liqpa Central desde dicho punto-á Limones y Ciego de Ávila; el ramal de Moron, y la vigilancia de la línea especial de las Tunas de Zaza, perteneciente al ferro-carril del mismo nombre.
Art- 13. El Quinto distrito telegráfico comprenderá la linca dél Centro de la Isla, hoy en construcción desde Ciego do Avila exclusivo, hasta Puerto-Principe; la línea entre Puerto-Principo y Nuevitas por oi ferro-carril y la prolongación desde Puerto-Príncipe á Guáimaro, hoy en construcción.
Art. 14. El Sexto distrito telegráfico comprenderá desde Guáimaro exclusive hasta Victoria de las Tunas; el ramal on construcción desde este punto á Holguin y Gibara, y la línea central desde Victoria do las Tunas á Cauto del Embarcadero. Art. 15. El sétimo distrito de telégrafos com-renderá desde Cauto del Embarcadero exclusive á lavamo, el ramal de Manzanillo, la línea desde £a-vaino á Cuba por Jigaaní, Palma Soriano y las Enramadas hasta Santiago de Cuba; la vigilancia
! del telégrafo especial de la Empresa del ferro-carril i y la vigilancia especial de los cables de Cuba á Batabanó y de Cubaá Jamaica, con sus puntos de amarro
y líneas terrestres de enlace.
¡ Art. 16. Quedan derogadas todas las dispo-| siciones que se opongan á la presente Distribución, I de ja cual se dará cuenta al Gobierno Supremo, planteándose desde el dia 19 de Mayo próximo y publicándose on la Gaceta para conocimiento de las autoridades Militares, Civiles y fuerzas de campaña que operan cn el territorio.—Aprobado.—Valina-sedu.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se ' inserta en la Gaceta oficial para que llegue á cono
cimiento de las autoridades, empresas de ferro-carriles y demas funcionarios que se mencionan.
Habana 29 de Abril de 1871.—El Inspector general. Enrique de Arantavt.
Inspección g o* toral de Obras públicas.
Sección 2 *
Habiendo acudido á la superioridad D. Francisco Marty y Gutiérrez, en solicitud de permiso pura construir un muelle y Álmacen en el embarcadero dula hacienda “Malas*A^uas” sito en la juns liccion de Pinar del Kioj se haca pública dicha pretcnsión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta oficina, calle de Cuba número I, ó eu la Tenencia de Gobierno le Pinar del Rio, donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana Abril 26 de 1»7I.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
Capi i \.nja úknkkal de i.a isla ki ocha.
LSTA4JO MAYOR.
Sección de campiña.
El soldado licenciado por iuücil del Regimiento infantería de España, Luis Cruz y Mendoza, so pie-sentará en la Sección 1? de e-ste Estado M tyor eu dia y hora hábil para enterarle de an asunto que le interesa.
Habana 29 de Abril de 1.871. El Coronel Jefe de E. M. interino. P. I. El Coronel 2? Jefe, Carlos li. el« Rivera.
intendencia general de llactend».
En uso de las facultades que me concede el Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre último, y por convenir así al mejor servicio, he dispuesto que don Guillermo Luí, Jefe de Adininis* trucion de -ego oda clase y que hoy sirve en comisión la pmza de Adtninisirador de Hacienda, pública de esta capital, pase á desempeñar con el : mismo carácter, la de Secretario de esta Intendencia: que don Emilio Marín y de.i Corral que hoy ocupa esta última plaza pase á servir la de Jela de Negociado de primera clase en'la Contaduría Central de Hacienda que desempeña en la actualidad don José del Campo*ei cual se trasla iurá á la de Administración de Híciend.' que deja el referido L.iá.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana I. ° de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba
Ordenación general de Pujos
Resultando extraviados loa libramientos números 655 y 1696 expedidos por esta Ordenación en 21 dn Agosto y 30 de Setiembre de 1668, é favor de D. Manuel Alonso, habilitado de los Capitanes pedáneos de Ja jurisdicción de Hay amo, por vuior de 1(149 escudos 998 milésimas cada uno, se hace saber al público, á tin ue que las personas en cayo poder se encuentren los presenten en esta oficina; en ia inteligencia de que trascurridos quince dias después del último anuncio se declararán nulos y sin ningún valor ni efecto, proce-i diéndose á lo demas que corresponda, con arreglo á las instrucciones de contabilidad vigentes.
Habuna 29 de Abril de 1871. Federico VillCicampa.
Tesorería general.
En el expediente promovido por instancia de don Cárlos Cabello en solicitud de uu. duplicado de carta de pago ascendente á dos mil setecientos escudos depositados en 21 de Setiembre de 1868, en concepto de fianzas por guerra, se ha resuelto su publicación por nueve días consecutivos para que la persona eu cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería central de-Hacienda pública, eu la inteligencia que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 29 de Abril de 1871. Ijnaoio Bangueri.
Administración central <le Hacienda pública.
Establecido por el Gobierno Superior político de esta Isla, el impuesto extraordinario para gasioa de guerra de un 5 p.g sobre los productos líquidos de la riqueza urbana, que debe empezar á regir desde el primero de Julio del presente «fi >, nc es posible que eu el corto espacio de tiempo que queda hasta esa fecha se lleven á efecto las reglas preVenivtas en la Instrucción dictada por esta Intendencia general para la imposioioa y cobranza de dicho impuesto; y por lo tanto he acordado que en el afio económico de 1871 y 1872 se reduzcan las operaciones administrativas parala recaudación del impuesto tubano á lo siguiente;
1? Los Avuntamieutos pasarán á los Administradores y Colectores de sus respectivas jurisd.c dones iu-mediat tments que reciban esta Circular, còpia del repartimiento que en el presente año hubiera servido de base á los mismos para la coi >ratiza de los arbitrios municipales, aoompafiaudo certificación bajo su9 responsabilidades de las alteraciones que hayan de practicarse á poqsecuencia de las quejas producidas por los contribuyentes durante el mismo.
2? Uou estos datos á la vista formarán las Administraciones y Colecturías respectivas, un repartimiento por Orden alfabético de nombres, que contenga el número de órden, nombretiecadacontribuyente, señas de su domicilio, riqueza líquida imponible con deducción de la cuarta parte por huecos y reparos, cuota del 5 por ciento á que asciende ia individual, recargo concedido á los Ayuntamientos para gastos de Ínteres común local y 2 p.S del impuesto de ámbas partidas, para los de repartimiento y cobranza, expresando eu ia Última columna la cuota que corresponde á cada trimestre por el impuesto y sus recargos.
8« Estos repartimientos deberán estar ooneluidos preci-amenie para el dia 31 de Mayo próximo venidero y se expondrán al público por el tèrmine ueocho d as, anunciándolo prèviamente en los periódicos oficiales y particulares de cada localidad y donde uq los hubiere por medio de cedulones, á fin de que los contribuyentes que se consideren agraviados puedan presentar á la Admlnistrtcion ó Colecturía respectiva las reclamaciones que les convenga. Estas reclamaciones serán oídas y resueltas lnmediatameote Comunicándose al interesado Ja resolución para queen el ¡érmiuo de otros Ocbüdius puedan acudir en alzada si io oreyeren conveniente, al AominiBtrudor Centra, de Hacien la.
4? Oirías y resueltas las recumueioue» de agravios se remitirá el repartimiento cqu todqs los datos que hubieran servido para =u formaoiun y con las reclamaciones originales, á la Administración Central, acompañando recibo talonario con ras matrices extendidas pava que debidamente examinados ios repartimientos y comprobados y sellado» ios talones se devuelvan con los repartimientos aprobados á la oficina de donde proceda, en todo el mes de Junio siu falta alguna.
La escasez de tiempo para precisar bien todas li s operaciones de la Administración imponen á la mluna el deber do procurar la muy* V exactitud y justificación en la formación délos repartimientos y eu las resoluciones de las quejas que se produzcan por los Interesados.
Preciso es, y ia Intendencia espera que todas la* Administraciones y Coiecturia» de Hacienda se penetren de que ia primera base para facilitarla recaudación del impuesto ss, que haya equidad en ia distribu-
cion de las cuotas individuales para evitar la desigualdad de contribuyente á contribuyente, y que no se cometan duplicaciones y errores que lastimen el Ínteres privado ó el del Tesoro.
Los Ayuntamientos serán responsables de las Inexactitudes que por consecuencia de la imperfección do los datos que faciliten, so cometen en los repartimientos, y eu tal concepto quedaráu obligados á ingresar en las Cajas de Hacienda ias cuotas cuya cobranza estuviese detenida por esta causa.
De las faltas que no procedan de inexactitud de los datos, sino de mala proporcionalidad ú otros errores en la distribución de las cuotas, serán responsables on igual forma las Administraciones y Colecturías respectiva».
La recaudación se hará en la forma dispuesta en la Intendencia de esta misma fecha, ajustándose á Jos modelos de repartimiento que á ella se acompañan.— Habana 30 de Abril de 1871.—Joaquín Alaria de Alba.
Habiendo acudido á ia Intendencia general por medio de instaucia, D. José del Campo y Salmón, Administrador que fué de Hacienda en esta capital, manifestando que se ie ha extraviado la carta de pago que le fué expedida por la Caja general de Depósitos eu Madrid, marcada con los números 71384 de entrada y 17803 del registro de inscripción, en la cual consta que impuso el interesado la cantidad de 6000 escudos en treinta obil aciones del Estado por ferro-carriles en garantía del destino que se deja indicado, é instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible bailar dicha carta de pago; se ha servido el .Excmo. Sr. Intendente disponer con objeto de que no se irroguen perjuicios al empleado de que se trata, se haga saber al público para que cualquier« perdona que la tenga en su poder, se sirva presentarla eu esta Administración Central situada en el edificio conocido por autigua Aduana, Negociado de personal y fianzas: en la inteligencia de que slnó se presentara quedará nula y de ningún valor según está dispuesto por S. E. I.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial por el término de ocho dias, con el fin que se deja
ya indicado.
Habana 27 de Abril de 1871.—Josi Cánovas del
Castillo.
Comisión especial.
D. Guillermo de Lat y Rute, Caballero condecorado con la cruz de 1? clase de la Orden de Beneficencia, Comendador ordinario de la Real y distinguida de Cárlos Ilí, Jefe de Administración Je 2í ciase y en cómislon, Administrador de Hacienda pública de U Habana.
En él expediente que por comisión especial del Excmo. é limo. Sr. Intendente do Hacienda, me encuentro instruyendo soore aiiaracion de abusos que »e dicen cometidos eu esta Administración de Hacienda pública en «fio< anteriores he acordado se cite por me-■fiode este perió tico oficial á D. Rafael Gaver, Agente do apremios que fué de esta oficina y habitante on la calle del Aguila número 91, para que en el término de diez días contados desde el de la publicación de este edicto, se prevente en esta Administración sita en el txconvento de San Francisco, á ratificarse eu la denuu-cia que tiene presentada.
Habana 29 de Abril de 1871'—Gde Laá.—Por mandado de S. Sría.—El secretario aotuario, José Muría Neir a
ContadDila central de Hacienda. 1
Sección 4. 55
D. Federico da Silva Mayordomo de Propio» y arbitrios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas en el afio económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de est ■ capital de ios días 9, 11 y 12 del actual se ie llama por segunda vez pata que se presento por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado eu esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido sus tu rederos, para recoger y contestar el pliego de calificación de los reparos deducidos en ei examen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, declarados vigentes por falta de contestación los cuales debefáu ser contestados en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Abril 23 de 1871. Ei Contador, Central, Antonio Nnñei.
D? Rita Nuñez, madre dei difunto Administrador que fué dei Hospital civil del Bejucal eu el afio económico de 1865 60, se presentará por si ó por medio de apoderado competen teniente autorizado en e»ta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de calificación de los reparos deducidos en el eximen de ia cuenta del expresado establecimiento y afio, los cuales deberán ser contestados en el. término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 23 de Abril de 1871. El Contador central, Antonio NufUt,
Administración especial de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta dé los azúcares de los ingenios que se expresan en la adjunta nota, se ha señalado el 5 del corriente á las doce dei dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Administración calzada de Ga-liauo número .102 ante 1.x comisión nombrada y con arreglo á las prevenciones de costumbre, publicadas eu la Gaceta y Diario de la Marina de 3# de Marzo último.
Remate para el 5 de Mayo de 1871.
Ingenio».	Bocoyes.
San José.............................. 0
Santa Rosa........................
Sauto Domingo........................ 46
Concepcion.........................   69
Desempeño........................... 164
Colombia.......—.................. 106
Salita Rita.......................... ól
460
Habana 2 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego Careta Nogueras.
E*ta Administración ha tenido por conveniente sacar á públieu licitación para su uirendamie.nto la» ousa» »¡guiemos:
Unaea ¡acalle Ancha del	Norte nüm.	197...$	92	...
Idem	iueiu idem 62-......................... 12	...
Idem	idem Bernal 1-......................... 16	...
Seis accesorias en la cruzada de Concha sin nú-
uieio, todas en...............-......... 22 ...
Una casa en la idem idem uum. 6............ 14 ...
Idem idem idem 7........................... 12 ...
Idem	accesoria, Manna	3,.............   4	...
Idem	casa en la calle de	la’Cárcel	nüm.	5... 61	...
Idem	idem Càrineu 27........................ 20	...
Idem idem Campammo 168........................ «?	...
Ideai idem Concardia 130...................... 28	...
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
ladel.Cármen............................ 2 ...
Tre» idem eu el barrio de Suu Lázaro entre ia»
Calles del Príncipe y Carnero, á $ 3....... 9	...
Idem ídem calzada del Cerro núm. 741.......... 26	...
Idem cosa eu la calle de Escobar 83........... 42	50
Idem ídem Estrella 29......................... 11	...
Idem accedila, tí. Luis Gonzuga dei núm. 1...	86	...
Idem ciudadíla, Fomento núm. 29, eu Jesús
del Monte................................. 84	...
Idem casa, calle del Marqués de Ja Torre 29...	14	...
Idem idem «alzada de Luysnó 15..............   25	50
idem idem idem quinta “América”............	51	...
Idem Idem contigua, letra A.......—........... 80	...
| Idem	idem	idem	B................ 80	...
| Idem	idem	idem	C................ 30	...
' Idem	idem	idem	D................ 30	...
Idem	idem	idem	E................ 30	...
Idem ídem «alie do San Andrés [MarianuoJ
núm. 10.............................. 17 ...
Idem idem idem núm. 8.................... 17 ...
Idem idem' idem	6.........í....	17 ...
Idem idem idem	4.............. 17 ...
Idem idem calzada de los Quemados 76..... 51 ...
Idem idem calle dé San Miguel 35......... 12 75
Idem	idem	idem Velazquez [Cerro] uV 11. 14	...
Idem idem Cautarrauas LPucutes-Gi andes]. 12 ... Uu solar al fondo de ia casa número 167 de la calzada de Jesus del Monte.
Una casa, calle de Domínguez LMarianao] esquina á ia de Dolores, Punoiawa.......... 17 ...
Uua casa, calzada del Cerro núm. 747..... 60 ...
Idem	ídem	Trocadero 40................ 102	...
luern	idem	idem 7....................... 00	...
Idem	idem	Lamparilla 106............... 42	59
Idem	idem	Palatino 1................... 12	75
Idem	idem	Factoría 68.................. 12	75
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por mediode iustaueiaet. papel del sello8? á esta» oficinas, Galiauo 102, dentro de los ciuco días siguiente» ul en que se publique por primera vez este anuncio, eu ia inte igencia queseaojudicará áfavordel m.'jor postor por renta mayor de ios que se presenten mu el referido plazo y Ue que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un nador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad Ue Jos vencimientos corrienUs.
Habana 26 de Abril de 1871.—El Administrador geaeral, Diego Careta Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OKUUNAS UKNKKALUS.
Intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de llenadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos afios el sumiuistro de todas las drogai y efectos medicinales y ue curación, que se neoesiten en los Hospitales Militares de la Isia, eu los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir ios botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que ios que quieran hacer proposiciones a dicho servicio, presenten ias suyas en pliegos, cerrados, ante ia junta administrativa, en Ja licitación pública que tendrá lugar el día 39 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita on los’Tabeliones Militares, causada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las propo.-d-cíones'han ue presentarse en pliegos cerrados y «justarse eslricuuueuto eu su red .cciou ul modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, coudh iones facultativas y cuiaiogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en ia Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones seau admitidas es preciso que vengan acompañadas do la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de ia cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta eu el acto á los individuos cuyas proposicioues no sean ud milicias.
Habana 80 de Abril de 1871.—D. O. D. S. S.—El Comisario de Guerra tíeoretario, Franeisoo Ruis y Perales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta do licita dores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección uel 24 do Noviembre del afio próximo piasado, ha dispuesto el Excmo. tír, Capítau general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente uño.
Dicha segunda subasta tendrá lugar eldia 19 de Mayo próximo á la» doce de la mañana en el despacho del Exorno. Sr. General Sub inspector Ue Ingenieros y bajo de su digua presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Rui', y Perales.
Habilitación del personal del clero parroquial de ia Habana.
Habiendo percibido con e-.ta fecha del Tesoro de Hacienda pública ios haberes del personal del Clero parroquiul de esta Diócesis correspondlen te al mes actual lo pongo en conocimiento de los interesados á tin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Abril 29 de 1871. Emilio Obregon■
CUARTA SECCION.
o VIO! VA» LOCALES DB LA HaEANA.
Administración local de Aduanas.
Con el fin de facilitar al comercio sus operaciones deembaiquede azúcares y que esta Administración pueda llenar mejor el servicio público, he tenido por conveniente disponer que desde el dia 1? de Mayo próximo, no se despache póliza alguna que contenga azúcares de dos 6 mas almacenes, de ios que existen en el litoral de esta Bahía, sino que solo se admitan en esta Administración las que contengan el número de cujas que se extraigan de un solo almacén.
Se auuncia ul público para conocimiento general.
Habana Abril 29 de 1871.— Tomas Carretero.
Ei miércoles 3 del Corriente á las once de su mafiu-na, se rematarán en ei almacén de averías, ochenta y cuatro sacos de arroz procedente de la barca española “L. R. H.” de Amberes.
Habana Mayo 1? de 1871. Carretero.
El viernes 5 del actual álas once de bu msfiana eo remataráu en el almaceu de averías, tres cascos y dos barriles de jamones procedentes del vapor americano "Missouri” y seis tercerolas del mismo artículo del “Cleopatra” de New-Yo>k.
Habana Mayo 2 de 1871 . — Carretero.
Gobierno político de la Habana.
D. Juan Sabater, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una lúbrica ue Jabea y Vela» de sebo en Carraguao al fondo de casa número 20 de la calle de la Universidad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Ilmotír. Gooernador político se auuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personus que se crean peijudicadas coa este proyecto puedan presentar sus rec.amacioues en la Secteturia de este Gobierno deDtro del preciso término de quince dias á contar desde iu feoha de esta oohvocatoriu.
Habana 26 de Abril de 1871.—P. O —Antonio Hi-raud.
D. Salvador Cabrera, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para ab; ir un estublecimi* rito de uibeilerla eu ios Quemados de Marfanao, calzuua Real casa sin número, contigua á Jas uiujcadas con ios números 86 y 87.
En cumplimiento .ie lo resulto por el Excmo. 6 limo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio Ue la Gaceta oficial, á fin ue que las personas que se crcau perjudicadas cuu esto proyecto, puedan preseutac sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno cu el término preciso de ocho mas a contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio He-raud.
D. Pablo OUver y D. Domingo Rosque, han acudí-