t
saassBSBsæasseï
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ulii. IOO.
Domingo 30 de Abril de 1371. El Patrocinio de] Señor San José y Santa Catalina y San Indalecio. Circular en San Isidro.
»»ARTE OFICIAL.________________
r¡{)MEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección 5 ?
Orden general del 30 de Abril de. 1871.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“S. M. el Rey ha filmado decreto confiriendo á V. E la propiedad del cargo que ejerce.” .
Y de órden del Excmo. Sr. General 2. ° Cabo, se hace saber en la general de este dia para conocimiento de todos.
El Coronel Jefe de E. M. interino.—P. I. —El Coronel 2? Jefe, Carlos R. de Rivera.
ILH\«» SU PEU 3 O Ci POI.IIIC * !.. píovlnciii «Ir ('lili»
- -SECRETARIA.
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta Inspección general se lia servido aprobar la siguiente uuova Distribución de distritos telegráficos de la Isla, é Instrucción del servicio que deben prestar los Jefes de línea, ampliando lo dispuesto en el Reglamento orgánico aprobado por S. M. por Real Orden do 13 de Mayo de 1867.
INSTRUCCION.
Articulo 1 9 Los Jefes de línea del cuerpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de telégrafos de Jurisdicción en aquellas donde tengan su residencia y por tanto los corresponden las atribuciones de tales, desempeñando igualmente las obligaciones que expresa esta Instrucción.
Art. 2? Los Jefes de línea en lo relativo á la administración general,servicio y vicisitudes del ramo so entenderán directamente con la Inspección general del cuerpo: en los asuntos locales, dentro del círculo de sus atribuciones, dependen del Gobernador Comandante General ó Teniente Gobernador do la Jurisdicción respectiva.
Art. 3? Como ampliación de las atribuciones y obligaciones que el Reglamento expresa en su capítulo 5 9 , los Jefes de línea, en armonía con lo dispuesto en ol artículo 11, párrafo 2? y artículo 13 del mismo Reglamento, están obligados á secundar en bus respectivas demarcaciones la vigilancia encomendada al Inspector general del Cuerpo, tanto en lo rolativo al servicio de los Telégrafos especiales do ferro-carriles, como á la ejecución de las obras de construcción y reparación de las líneas telegráficas.
Art. 4 9 La intervención que los Joles de línea ejercerán en las líneas telegráfieas de los ferrocarriles se limitará solo á la inspección facultativa de su conservación y marcha. Para intervenir en el servicio de trasmisión de las mismas, precederá siempre órden ó autorización expresa en cada caso, con la cual podrá presentarse el Jefe local á revisar las cintas, tolégramas ú otros documentos de la estación ú oficina que so le designe.
Art. 5 9 En los puntos residencia de Jefes de línea corresponde á estos sostener las relaciones oficiales que encomienda el artículo 17, párrafo 1 9 del Reglamento á los encargados de estación, y ordenar lo conveniente en los casos que especifican los artículos 18, 19 y 24 del mismo.
Art. 6 9 Habrá un Jefe de línea encargado por extraordinario del Gabinete-Estación Central Tele-graficay Escueladel Cuerpo, y sus obligaciones serán las siguientes:
15* Recibir órdenes del Excmo. Sr. Gobernador Superior político respecto del servicio de la correspondencia interior é internacional.
2	9 Dar cuenta al Inspector general de lasvi-sicitudes del mismo ocurridas cada veinte y cuatro horas.
3	9 Dirigir la trasmisión interior ó internacional do todas las líneas, ordenando lo mas conducente para la expedición de las mismas, y vigilar el servicio especial de los cables submarinos establecidos en la Isla.
4	9 Examinar con escrupulosidad los textos de los despachos depositados ó recibidos en la Estación central, sean de la clase que fueren.
5	9 Censurar por sí bajo su mas estrecha responsabilidad, ó consultar directamente con el Excmo. Sr. Gobernador Superior aquellos que ofrezcan duda respecto á la conveniencia de su circulación ó trasmisión.
6	9 Ordenar lo conveniente respecto de la vigilancia y seguridad de los puntos de amarre de los cables, ó de las líneas especiales de enlace aéreas ó subterráneas.
7	9 Nombrar diariamente el turno de guardia del personal de toda clase que haya deservir la estación central en aquellas veinte y cuatro horas.
8	9 Cuidar de la contabilidad interior, recaudación, conducciones por correo y por propio, buen estado del departamento de pilas, conservación del mobiliario y otros pormenores anexos al buen órden •le las dependencias de la.Estacion central telegráfica.
9	9 Rara la Contabilidad especial de los cables submarinos facilitará las operaciones que practique el Contador especial de las Compañías referidas.
Y 10 9 Remitir a la Inspección goneral semanal-monte los despachos originales recibidos y trasmitidos por los cables, para que se revisen, coleccionen y archiven convenientemente.
Art. 7 9 El Jefe de línea destinado especialmente al sorvicio de la Estación central, tendrá iguales atribuciones y obligaciones que las detalladas en el Reglamento para los demas de la Isla, mas el cometido que le corresponda desempeñar en la parte administrativa y económica de la dependencia, como centro gonoral del sorvicio.
Art. 8. ® Los Jefes de línea encargados de la Estación Central y del Primer distrito telegráfico auxiliarán al Inspector en la formación de proyec-tos.y desempeño de i Escuela especial del Cuerpo.
Art. 9. ° El Pi .ner distrito telegráfico, comprenderá las líneas enclavadas en la jurisdicción de la Habana; la línea d.recta á Matanzas por Regla y Jaruco; la inspección y vigilancia do la linea telegráficas del ferro-carril de la Bahía, enclavada en dicho trayecto. Por la parte de Vuelta-Abajo, la linea del Gobierno desde la Habana á San Antonio y Guanajay basta Pinar del Rio, incluso el ramal de Paso Real ;á San Diego; la vigilancia de la línea telegráfica especial del ferro-carril del Oeste. Por la parte de Vuelta-arriba, desde la calzada du Bslasooain en la Habana, hasta la estación de la
Union, inclusive esta; el ramal de Batabanó, y la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de la Habana.
Art. 10. El Segundo distrito de telégrafos comprenderá las líneas del Gobierno desde Matán-zas á la Union, Bemba, Cárdenas, Colon, Macagua y Alvarez, hasta Santo Domingo exclusive: la vigilancia de los telégrafos especiales de las empresas de ferro-carriles de Matanzas y de Cárdenas y Jácaro, y las obras parala traslación sucesiva de la línea del Gobierno comprendida entre Macagua y el referido punto de Santo Domingo al trazado del ferro-carril Central.
Art. 11. El Tercer distrito de telégrafos comprenderá desde la estación de la Colonia de. Santo Domingo inclusive por la Esperanza hasta la estación de Santa-Clara; el ramal de Sagua, desde la Boca de Sagua á las Cruces; la línea de Cienfuegos basta Santa Clara: el ramal de Remedios y Caiba-rien; la vigilancia de los telégrafos especiales de los ferro-carriles de Remedios, las Cruces á Boca de Sagua y Santa Clara á Cienfuegos; la linea de Remedios á Moron por Mamey, Yaguajay y Maya-
E; el ramal de Camajuaní á Guaracabuya; la de Trinidad desde Guaracabuya por Baez, Jumento y Güinias de Soto y de Miranda, y la parte tle línea Central desde Santa-Clara á Guaraoabu-11a hasta Nazareno.
Art. 12. El Cuarto distrito de telégrafos comprenderá desde la estación de Nazareno exclusive basta Saueti Spíritus; la continuación de la línea Central desdo dicho punto á Limones y Ciego de Avila; el ramal de Moron, y la Ugilancia de la línea especial de las Tunas de Zaza, perteneciente al ferro-carril del mismo nombre.
Art- 13. El Quinto distrito telegráfico oom-prondei’á la línea del Centro de la Isla, boy en construcción desde Ciego de Avila exclusive, basta Puerto-Principe; la línea entre Puerto-Príncipe y Nuevitas por el ferro-carril y la prolongación desde Puerto-Príncipe á Guáimaro, hoy en construcción.
Art. 14. El Sexto distrito telegráfico comprenderá desde Guáimaro exclusive basta Victoria do las Tunas; el ramal en construcción desde este punto á Holguin y Gibara, y la línea central desde Victoria do las Tunas á Cauto del Embarcadero.
Art. 15. El sétimo distrito de telégrafos comprenderá desde Cauto del Embarcadero exclusive á Bayamo, el ramal de Manzanillo, la línea desde Ba-yamo á Cuba por Jiguaní, Palma Soriano y las Enramadas basta Santiago de Cuba; la vigilancia del tológrafo especial de la Empresa del ferro-carril y la vigilancia especial de los cables de Cuba á Bata-bañó y de Cuba á Jamaica, con sus puntos de amarre y líneas terrestres de enlace.
Art. 16. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan il la presente Distribución, de la cual so dará cuenta al Gobierno Supremo, planteándose desde el dia 19 de Mayo próximo y publicándose en la Gaceta para conocimiento de las autoridades Militares, Civiles y fuerzas do campaña que operan en el territorio.—Aprobado.—Valma-seda.
En cumplimiento do lo dispuesto por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para .que llegue á cono cimiento de las autoridades, empresas de ferro-carriles y demas funcionarios que se mencionan.
Habana 29 de Abril de 1871.—El Inspector goneral. Enrique de Arantave.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA Olí CUBA. ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Estrado de isa operaciones que lian tenido lugar eu los diferentes departamentos de esta isla eu la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido eu este E. M.
4<»iiinii<l:iii«i;i general «le Cinco VillaN.
14 La columna de Tarragona que manda el coronel Bonilla sorprendió en el Monte del Caney al cabecilla Pedro Alfonso con veinte de los suyos, los dispersó causándoles un muerto y continúa su persecución lo mismo que la columna de Gúiuia de Miranda. Unos pocos rebeldes que recorrían las inmediaciones del ingenio Conchita fueron alcanzados y batidos por fuerzas del Escuadrón francos de Cienfuegos causándoles 2 muertos.
25 Con noticias de que el cabecilla Salinas de escasa importancia se hallaba cerca de Gíiinia de Miranda con diez hombres, salieron dos oficiales con fuerzas de Andalucía para sorprenderlo lo cual consiguieron dando muerte á cinco y ocupándole tres armas de fuego con municiones. La columna de Gúinia de Miranda dió muerte á un rebelde ocupáudole un arma de fuego y haciendo prisionero á otro.
27 Encontrada y batida el 26 del actual por fuerzas de Tarragona á las órdenes dei alférez Fernandez la partida de Valentín Guerra compuesta de unos quince ó veinte hombres fué muerto este cabecilla y herido un individuo de los que lo acompañaban ocupándole dos armas de fuego, tres machetes y dos carteras con municiones y otros útiles.
Comandanciu general de Sanctl-.SpirltiiM y Moron.
El Excmo. Sr. Capitán general eu telégrama fecha 22 del corriente desde Sancti-Bpíritus dice al Excmo. Sr. General segundo Cabo lo siguiente:
Siguen todas las conminas y destacamentos de este distrito reconociendo sus respectivas zonas y sin encontrar partida alguna importante de enemigos, la fuerza de Castilla ha recogido tres familias ha muerto tres hombres y bu hecho uu prisionero, entre aquellos está el titulado Cuartel-Maesire D. Miguel Velascoyel Vice-Presi lente de la Camara D. Miguel Geréuimo Gutiérrez. Oirás columnas lian hecho también algunos prisioneros y muertos perosiu tener combates, parece que el grueso de las partidas están al otro lado de ia Trocha, auuque con la intención de volver cuando se repong in confio en que así que esté completamente establecida la línea les será casi imposible el hacerlo.
25 Batallón del Orden y primera guerrilla del mismo en reconocimientos escrupulosos practicados en su zona, causaron uu muerto al enemigo y dos heridos que lograron fugarse sorprendiendo una prefectura con ropa y varios efectos, quemó dos grandes campamentos abandonados y muimos bohíos. Columna Covadouga y primera guerrilla del Orden aprehendió á un insurrecto; siguiendo sus reconocimientos dió muerte ¡idos, uno ue ellos jefe de postas cogiéndoles seis armas. Columna de B trceloua reconociendo su zona causó ai enemigo ocho muertos de ellos el titulado capitán D. José Riel, aprehendieron á uu titulado teniente que promete prestar i-ervicios importantes, cogiéndoles cinco armas de fjego, dos blancas, diez y siete cartucheras y quemando treiutu bohíos. Fuerza del destacamento del Guasimal sorprendió un campamento en Quiebra-Hacha sin poder dar con el enemigo que huyó a su vista, cogiéndoles algunos machetes y dos caballos.
26. Guerrilla del Comandante Cassola hizo cuatro muertos á los dispersos de una pequeña partida reclutadora ocupándoles tres armas de fuego y quemando muchos raucos durante uu extenso reconocimiento que practicó. Ror nuestra parte un herido de arma blanca.
Comainlañcia general del Centro.
Ei comandante militar de Santa Cruz con fecha 9 del actual participa que fuerzas del batallón del Rayo y del cañonero Guardian practicaron un reconocimiento por el Rio Sevilla y Santa Rosalía dando por resultado dar muerte á un insurrecto apoderándose de un arm i de fuego destruyendo seis salina, y quemando:! bohíos.	, ^
.El comandante general del Departamento eu te-légrama de fecha 11, por Nuevitas dice. Teniente coronel Moutauer de cuya salida de esta plaza d¡ conocimiento á V. E.. me participa desde el destacamento de Sebastopol y con íecna 9 haber efectuado la operación
r . ,	.	,	—------------presencia Ue semejante parti-
resultado haber hecho al enemigo trece muertos entre da en dicho territorio hizo disponer que salieran de ¡a los que figuran el titulado coronel don Loreto Vasallo, Raima cien voluntarios de Fray-Benito de la tercera y gI juíe de po-itus don Pe. ro Oisneros y el proveedor don ou¿trtü eompuilíu y efectuAruu mayores reconoeimieii-Camilo Alvarez, cogieudo al | rimero correspondencia; los. Una fuerza del destacamento de Oamasan al efec-
nes de esta quincena, el enemigo dividido, desconcertado y hambriento, tendrá que desaparecer pronto de esta jurisdicción, en vista de la decisión y actividad con que lo persiguen las columnas.
tuar uu reconocimiento con 23 hombres se encontró al llegardel punto llamado D. Redro con un número crecido de insurrectos que los atacaron, causándonos dos muertos; una batida general que se lia dado por los destacamentos de Barajagua, ( amasan, Tacauiara y Santo Domingo y que ha durado tres dias no ha encontrado rastro de enemigo.
Ctmiamlancia general de Bayamo, Matiza nllu» y Jiguaui.
Según parte recibido del Comandante general de Bayamo fecha 20 del actual las operaciones practicadas en las tres jurisdicciones de su mando basta la fecharon las siguientes:
Jurisdicción de Bayamo.—El comandante de armas de Luguna Blanca, participa eu la del actual que habiendo practicado varios reconocimientos eu combinación con fuerzas del destacamento de la Muía por las orillas del Castillo, Concepción, Las Colmenas, Mau José, Enseiba y otros varios puntos, destruyeron al ene- 1 migo dos pequeños bohíos inutilizándole ademas varios útiles ue hacer sal, sin mas novedad. El comandante de armas de Jabaco participa queeu las operaciones
titulado General Acosta. El jeteó • la columna tenieu- Focadas eu »«* ******* *» >'.*» (lel	cou “ hom*
’	„ bies, han sido muertos tres insurrectos y recogido cua-,
tro mujeres y tres niños, ha reconocido los montes del Ciego y Vispero y Juidoresen donde se vieron unos siete insurrectos los que atacados desaparecieron, y el eapi-| tan de la partida llamado J uan Miguel Rojas se despe- j ñó por uua barranca tan elevada y de tan mala situación que se considera, y es lo mas probable, haya muer- |
haber ocupado 6 armas de fuego y S caballos’y destruir 43 bohíos y 4 estancias. El jefe del batallón de Madrid con fecha a del actual me participa que en la última operación practicada por el cuerpo de su mando sobre la costa de Sau Fernando y Marquesado de Santa Lucía, ha dado por resultado hacer al enemigo 5 muertos y varios heridos, la destrucción de 4 Irenes de salinas cou 18 pailas, todos los útiles de elaboración de sal, 7 carretas | y 19 bohíos así como la captura de id caballos y 9 machetes.—Pedro de Zea.
Eu una operación efectuada por la columna de San Quintín en los montes del Blanquizal y Cercado eu combinación cou fuerzas del batallón ! - Corté, hau hecho al enemigo 4 muertos cogiéndoles 5 armas de fuego y 2 blancas destruyéndole 3 tenerías y 5 hornos para casabe, destruyendo varias siemñras y un trapiche.
La columna del segundo batallón del Rey desde el 4 del acLual se hallaba operando en su zona aprehendió en los montes del Caimito al titiíla !o alférez de la partida de Ca-tellauos don Manuel Lorenzo Morell que reveló al jefe de la columna la situación del enemigo en Sitio Piedra y Monte Carmelo tu cuyos puntos se ¡ Dallaban reunidas las partidas de Pedro Pablo Exoe-qulel Romero y Pedro Castellanos, todas al mando del titulado General Acosta. El jefe de la columna t te coronel Lloreus siu embargo de que se habla hecho subir el número de los enemigos á bastante mas fuerza que la que componía su columna combinó y decidió un ataque contra los citados ca upamentos; al efecto dejó en el Caimito la impedime: 'ay multitud de familias que se hablan acogido á la ccáimna, custodiadas por 50 hombres; marchando con el Testo en busca fiel enemigo; la contraguerrilla campa >sta de 80 hombres marchó rodeando varias fincas cou objeto de caer sobre la retaguardia del campamento cuando ios ciento veinte hombres que quedaban emprendiesen el ataque por los otros puntos, pero apercibido el enemigo déla situación de las guerrillas rompieron subre ellas sus fuegos antes de que ia infantería, hubiese tenido tiempo de llegar al lugar que se ie había destinado. Los eonira-guerrilleros á pesar del fuego nutridísimo y sin tener en cuenta su notable inferioridad numérica cargaron con uu arrojo digno de elogio dispersa alo y batiendo por completo al enemigo haciéndole l;¡ muertos vistos on Sitio Piedra y 8 eu el Carmelo douue ya reunidos á la infantería se completó la derrota y dispeisiou apremiado al enemigo 58 caballos y 2 mulos coa sus monturas 0 armas :le fuego y gran número de machetes, hamacas, sombreros y otra porción de efectos que confirman la derrota y dispersión de la fuerza iu arrecía; ademas de los 13 muertos vistos debe considerarse a¡ enemigo muchas mas bajas por ios varios rastn s de sangre que se lian vi to eu el monte y casi con ;uridad puede darse como herido grave al cabecilla Pedí > Castellanos puesto que uno de nuestros guerrilleros lo despojó del caballo que montaba y de su capote dispara ¡dolé muy de cerca; por nuestra parte tuvimos herido .... gravedad al práctico.
Las columnas de Magarabomba,flas Parras y Sania Gertrudis, que en virtud de telégiauiu. úe V. E. de 18 del actual me dirigió por Moron, pri. ' toaron las operaciones que se le preVit.i- . ..... ú'audO' ¡»o. bebiiiíudu la primera causar al enemigo seis muertos, ocuparles algunas armas y teniendo por su parte uu herido. La segunda causó al enemigo tres muertos, teniendo también un herido. La tercera les causó 8 muertos, entro ellos el prefecto de los Angeles D. Manuel Recio, teniendo igualmete un herido, habiendo destruido varias siembras y bohíos. Lacolumna de San Quintín del 14 al 18 del actual lia efectuado una operación en los montes del Blanquizal y el Cercado eu combinación cou fuerza dei batallón de Cortes, ha causado al enemigo cuatro muertos, lo ha cogidociu.-o armas de fuego, dos lilaucas y otros efectos, quemando sesenta y cuatro bullios y trayendo 88 personas presentadas. El Jefe de Ligeros de Color desde su campamento el “Guauey” en 8 del actual me participa que desde el 23 del anterior á la indicada fecha ha operado en parte déla zona que le está designada logrando herir eu su fuga el insurrecto D. Rumou Hernández que falleció á los pocos momentos, herir A tres enemigos, cojer tres pistolas, seis machetes y uua montura, quemándoles 16 bohíos, una bo-lantay una carreta, talando uu cañaveral, un buniatal y cuatro grandes platanales, siu tener por su parce baja alguna, agrega dicho Jefe la eficaz cooperación que le ha prestado el cañonero Fradera cuyo Comandante y segundo con 20 marineros se brindaron á compartir las fatigas embarcando 89 hombres desu batallón y desembarcando al otro lado de Caunao y embarcando eu Sabana la Mar, contribuyendoá aprehender ai expresado insurrecto Hernández yá tres tnosquequedau sujetos al fallo de guerra verbal que se está formando. Las Columnas de Marina y segundo batallón de la Reina eu reconocimientos por sus respectivas zonas solo bau conseguido avistar uii grupo de 8 hombres que fueron perseguidos los que dejaron eu nuestro poder seis caballos con sus monturas. La columna de Guáimaro [ler. batallón del Iteyj desde el 29 del anterior al 4 del actual, operando «ii su zona apresó un convoy de 11 caballos cargados haciendo prisionerosá dos de sus conductores. En el Giquí el dia l.° les hizo fuego una partida como de 23 hombres los que atacados cou acierto y resolución fueron dispersos dejando en el campo 4 muertos, 5 caballos cou monturas, un fusil Remigtou, una bayoneta, un machete y una bolsa con cápsulas, haciendo ademas (res prisioneros, presentándose también en el trascurso de esta operación 38 personas. Las columnas de los batallones de Madrtd y Cortés no han encontrado rastro alguno de enemigo, dándoles solo por resultado de sus reconocimientos la presentación de48 persona-. El Sr. Coronel Jefe de la línea de Guáimaro me participa con fecha 20 del actual que como á las 11 de la noche del 19 se presentó el enemigo eu las inmediaciones del poblado deSibanicú, haciendo unos veinte disparos sobre la avanzada situada á la entrada del mismo que contestado por los nuestros huyó precipitadamente sin ocurrir novedad.
_a
'3
-,
gü
O 4) P
tí
« »
P II c 2 o s
o
Cíi w
cZ a? rs oí
. ce
>>o
&3
en
îâ
■w en a o en «—«
2 ®
TO
r i
a >
r\
•sosnjnoo			
•sopuaj-j		: : : t-h tí* oo : o	05
•sojjenjg		: : : : ;iohco	05
Presentados ! según la quincena | de las Comandan- | cias generales		H h O OMO CO ¡» Tí» C JO 00 00 : c i co «o r-t	1447
•so|[nqBO			<N CC r—!
Armas.		• : ££ O *c	
	•oflon^i	: : tr co O'i : co	55
•SOJOtlíMKUJ		: :^coo : : o • r-4 • • r—t	
•eojianj^		O 00 1*. CO CO TR : : M r-« CO r—< «c	ce I-
to; toda vez que á los prácticos no les fué posible el ba- j jar á reconocerlo. El jefe del destacamento de Querello da cuenta que á las 8 de la noche del día 15 se pre- j sentaron cuatro insurrectos, tres de ellos negros y otro blanco en la linca de D. Pedro Cisueros á menos de uu ; tilo de bala de aquel poblado; que sorprendieron áuna mujer blanca que vivia cou sus dos negras llevándole ¡ su ropa y huyeron con gran precipitación al «cercarse fuerza en su persecución lo cual sin embargo de practicar varios reconocimientos y emboscadas solo logró encontrar su huella que desapareció al poco rato en una sabana. Jurisdicción de Jiguaní. El jefe del batallón cazadores de Bailen da cueuta con fecha 13 de las operaciones practicadas con su columna en los dias 8,9,
10, 11 y 12 reconociendo los puntos de Quizagual, Be-jacar, Gloría, Muuacal, Mameycito, Arroyo do Agua, Pedregoza, Piedra de Oro, Tumba-vaca, Resvaloso,
Maybio Mamones y otros puntos, dando por resultado hacer diez muertos al enemigo siu haber tenido novedad por nuestra parte. El comandante militar interino de Jiguaní da parte por telégrafo el dia 19 que á las dos de la madrugada de dicho dia fué atacado por el enemigo el destacamento de Vuelta-grande, siendo re- [ teresa.
® a rs a
a £
s¡ & « 2 he—
o
a 2. « =*
SS
SS
«
es
es
la
f
S
4»
he
v
e
es
•o
a
es
g
©-
w
: a
: o
• i-
i!
: >>
: n
: : P : : & : : p
: : W) : : ^ i i >»
í i=
: 3'3
: oq c
: a sj
• —* WH
g • es ‘ti
ï !>3
= 2.2 S » = «a
i a o
9 '5 S
«i
•W
«¡í
«5
O
—w
s.
»
o
a
n
3
c
«
»
■3
0
O
w
1
02
<
V
-3
3
P
3
02
A'umumlaiicia llenera! «le Holguin y Tu llil.N.
las
Las operaciones practicadas en esta jurisdicción se-gnu parte del Comandante general, de II de Abril son los siguientes:
Una columna de fuerzas del regimiento de España practicando un reconocimiento por los montes encontró al enemigó establecido y perfectamente parapetados detras de uua gran trinchera sobre la orilla de un rio seco, rompiendo sobre nuestras tropas un nutrido fuego, pero fué atacado á la bayoneta j tomadas sus posiciones casi instantáneamente, debiendo causarhs bijas, teniendo |>or nuestra parte tres muertos y cuatro heridos, al enemigo se le persiguió con tenacidad; pero no fué posible darle alcance por haberse diseminado y tener por aquella parte un sin número de veredas y caminos por los que huyen aisladamente, con objeta de que no pudieran rehacerse se estableció eu la finche del dia siguiente uua emboscada en el mismo punto cuque tuvo lugar el encuentro ei dia anterior porque se creía y con fundamento que volverían á ocuparlo por ser de muy buenas condiciones para causar bajas á las fuerzas que operan por aquella parle. Electivamente al romper el dia el enemigo se presentó por el camino y en dirección de rio y al avistarse se rompió el fuego que se hizo mas general y muy sosten ido por que el enemigo cada vez se reforzaba mas; pero fué completamente batido y dispersado,debiendo teuer grau número de bajas, las nuestras consistieron eu cuatro soldados heridos, después de la persecución se les destruyeron várias trincheros que tenían sobra el camino. Fuerzas del destacamento del batallón de Valmaseda en v,^trios reconocimientos dieron muerte á cuatro individuos. Jurisdicción de Holguin. Fuerzas del destacamento de Maguuuo pertenecientesá Matáuzas, eu reconocimientos practicados dieron muerte á un iusurecto dispersando la pequeña fuerza que manila Agmti u Figueredo el cual se Cree marchó herido. Uua partida como de 50 hombres se presentó Inicia Samó con objeto de atacar dielio Caserío; pero descubiertos por las fuerzas de voluntarios se lompióel fuego, siendo el enemigo recha-zadopor completo, siu poder lograr su objeto, llevándose uu hombre que se les escapó por el que se supo que la partida estaba mandada por el cabecilla Márquez, así como también que el enemigo tenia dentro del poblado espías que le daban noticias le todo, los cuales descubiertos eran tres que fueron hechos prisioneros y al tratar de huir muertos. Fuerzas del destacamento de Tacajó en un reconocimiento que hizo con la fuerza que teuia disponible encontró al enemigo eu un punto
chazado dejando tres muertos, ciuco machetes y varios cartuchos teniendo por nuestra parte un soldado muerto. Según reconocimiento, parte del enemigo pasó “Contramaestre” por el poso de Vuelta del Toro siguiendo los demas adelante. Las demas fuerzas délas jurisdicciones á mi mando que guarnecen los destacamentos de las mismas continúan operando incesantemente sin novedad basta ahora según los partes. Todo loque me honro en comunicar á V. E. para su superior y debido conocimiento. Excmo. Sr, El Brigadier Comandante general. Ramón Menduifia.
Comandancia General «le Cuba.
Columna de la Corona. Esta columna ha reconocido su zona dividida eñ fracciones y solo ha encon traído enemigo eu Manaquitasel que fué batido, causándole 6 muertos y4 prisioneros, quemándoles un campamento y recogiéndoles várlos machetes y otros efectos. En la zuna de este cuerpo fué incendiado un pueute eu el caminode hierro del Cobre, sin queapesar de los muchos reconocimientos que se practicaron sé encontrase rastro de partida alguna, lo cual hace creer que esta ac*. cion dañina fué causada por pocos, personas tal vez délos contornos de la capital. Columna de Marina. Batió una partida enemiga el dia 17, cerca del Descansa del Muerto, causándole uu muerto, teniendo por nuestra parte un herido. Después verificó escrupulosos reconocimientos por Altagracia, Bejuco, Gua-yacau orilla derecha del Contramaestre, Naranjo y Jaguacate, siu encontrar ni aun rastros de enemigos.— Columna de Heredia. Ha reconocido de nuevo los montes de San Francisco, N¡guabo, Mefan, Quemado, Que-madito y otros, donde solo lia encontrado uua pequeña partida á la que le ha causado tres muertos, qui tán-doles seis caballos. Columna de Cuba. Verificó constantes reconocimientos porcompañías al lado de acá del Cauto y derecha é izquierda del Guanimicun, una de las cuales encontró al enemigo y le hizo 3 muertos, teniendo por su parte uno y dos heridos- Columna de Sau Quintín. Con noticias confidenciales deque Maleo con los restos de su paitida, trataba de establecerse de nuevo en sus antiguas guaridas, principió escrupulosos reconocimientos por Majaguabo-Arriba siu encontrar novedad; mas corriéndose á la izquierda encontró ya indicios de que no eia falsa la noticiay luego los vianderos de aquel cabeciilla que por prime-a vez salían á buscar recursos fueron dispersados y perseguidos cou tenacidad, cayendo vivos dos eu nuestro poder, siéndole con esto fácil á este cuerpo encontrar al enemigo como lo consiguió primero eu la loma del ludio donde instantáneamente fué dispersado y luego en ul campamento que estaba situado en el Sabial entre Atoyadal y Candelaria donde ni aun teníau puestas avanzadas y eu el cual los soldados de Sin Quintín con la bizarría y entusiasmo que siempre les ha distinguido, penetraron con tal prontitud que los encontraron revueltos con susmugeres; los muertos que dejaron en su mismo campamento, fueron doce, cogiéndoles varias armas, efectos y los caballos del mismo Mafeo, siendo hecho prisionero en la persecución el cabecilla D. Roque Jacinto I'rujillo, teniente coronel venezolano y con igual cargo entre los insurrectos; por nuestra parte tuvimos muertos uu oficial y un práctico; esta columna sigue la persecución de los restos de esta partida, cou órden de no descansar un solo dia mientras tenga su rastro. Columna de Valera. Encontró una pequeña partida en los montes de Victoria á la cual hizo 3 muertosy vários herido-; estagavilla liujó en dirección á Joturo donde estaba emboscarla la compañía del Capitán Luna que rompió el fuego sobre ellos tan oportunamente que les hizo dejar sobre «1 campo seis muertos, dos fusiles, machetes y todos los efectos que condueiau. Columna de Reus. Esta columna ha practicado extenso reconocimiento por el norte de Brufii, Magial, Candelaria y otros punlóssin encontrareiiemigo alguno; esta colum-j-ay la del coronel Valera, han recibido órden de limpiar los montes comprendidos entre los ingenios y los desta'.amentos del Joturo, del Padre Bruñí y Caoba.— Columna de León. Dividida esta fuerza en tres columnas después de cubrir los destacamentos de Cabonico, Mayar! y Juliana, tuvo uu encuentro, operando una de las columnas, de poca consideración' con ia fracción de enemigos que salió de Caoba. Otraile las e »lunillas operando á las inmediaciones de Sujo, se dividió en fracciones, una de las cuales encontró al enemigo perfectamente atrincherado eu la loma de Viranésque intentó tomar á la bayoneta, no pudiendo conseguirlo por el crecido número de enemigos y la escusa fuerza que atacaba, causándole sin embargo bajas según se vió en el reconocimiento practícalo posteriormente y teniendo por nuestra parte que lamentar algunas de consideración. Kii el inmediato reconocimiento que practicó el Jefe de León eu el sitio de la acción encontró el campamento enemigo ya abandonado, el que quemó como unos doscientos bohíos. Las fuerzas de la jurisdicción de Guantáuumo en los reconocimientos practicados por los montes de Damajagua, Saoana- Abajo y cafetal Concepción hau dado por resultado batir y dispersar las partidas de Cugigal y Rufino de los Santos, que erau lasque cometían los desmanes cu dicha jurisdicción, dejando el enemigo sobre el ca upo cuatro muertos, ocupándole diez y nueve machetes y otros efectos, teniendo por nuestra parte3 heridos. La contra-guerrilla Ochoa dió muerte á cinco incendiarios y cogido uu prisionero, uu fusil y tres machetes; el destacamento de Ti-Arri-ba lia hecho dos muertos al enemigo. Los voluntarios de Dos Caminos, persiguiendo una partida de diez negros, Ies hizo dos muertos, cogiendo á lamisma un prisionero la sección de Caballería y otro los movilizados de San José. A última hora. Según parte telegráfico del Coronel Valera, ha balido al enemigoeu los montes por donde los perseguía, causándoles siete muertos.
Como V. E. podrá ver per el relato de las operaeio-
E1 soldado licenciado por inútil del Regimiento infantería de España, Luis Cruz y Mendoza, so presentará en la Sección 1* de este Estudo Mayor en dia y llora hábil para enterarle de uu asunto que le iu-' isa.
Habana 29 de Abril de 1871. El Coronel Jefe de J¡. M. interino. P. I. El Coronel 2? Jefe, Carlos It. d* Rivera.
llitenilcucia general «le Hacienda.
El creciente desarrollo de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamentos llegan al puerto y la carencia de un edificio Aduana con todos los departamentos necesarios para el ordenado despacho de mercancías, impone á la administración el deber de suplir en ló posible esta falta con disposiciones dirigidas á evitar los inconveniente* y perjuicios que por ella *o siguen ai comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde'á las necesidades del puerto, su corla extensión impide el atraque de todos los buques que conducen mercancías para el consumo del país, y la descarga se detiene mucho tiempo con gruve daño de los importadores y de la Hacienda: si este mal es irremediable por ahora, porque hacerlo desaparecer es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde luego, no debe continuar el defectuoso sistemide despiches en el muelle, que la práctica viene con virtiendo en mercado y depósito, sin que se haya conseguido impedirlo por mas esfuerzos que 8« hau hecho. La Intendencia que desea que todos los servicios de la administración pública en cuya gestión entiéndese llenen con regularidad y órden, porque así se debe al contribuyente y así conviene a los intereses públicos, después de oir el parecer de la Junta Directiva de la comisión do vigilancia de esta Aduana y de las oficinas de Hacienda respectivas, ha acordado dictar la* reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de lo* bultos que se reconocen en el muelle, las cuáles se publican ¿ continuación para conocimiento del co . inercio y empezarán á regir desde i • de Mayo próximo, niii perjuicio de la resolución del Gobierno de S- M. ú quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba,
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla de
Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor
órden en el atraque de buques, descarga y salida de
los bultos que se reconocen en. el muelle,
lí Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerará dividido en seis departamentos para los servíalos de que se trata á saber:
1? Caballería.
2í De Caballería á Villalta.
3? De Villalta á Carpineti.
4? De Carpineti á Voluminoso.
5? De Voluminoso á San Francisco.
6? De San Francisco á la Machina.
2? El primer departamento queda exclusivainente destinado á la exportación en general.
:•? No atracarán á esta partedel muelle mas buques que les que hayan de recibir carga del Gobierno, próvia la oompetente autorización, y cuando se hayan embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, iráu los buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no se consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de lar Aduana observa que permanecen mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir eu dicho punto, dictara las medidas convenientes para el desatraque.
4Í El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores do heno y de piedras.
5í Todo buque con cargamento de la Península irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Caballería hasta Villalta.
61 Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península 6 de la isla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que de ellos trasporten, eu el espacio quequeda desde Villalta hasta la ter-. ininacion de Carpineti.
71 Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-trangero con víveres ó mercancías.
81 Desde Voluminoso á San Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
91 Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extraugeros. atracarán en el espacio que queda desde San Francisco á Ja Maehiua.
10. Queda reservado á las embarcaciones impor ta-
