
*S&3iïÂ*ï
quier cono*; ito puedan ser interesados-w ,¡ a , ,	|~.
•stÄÄra'^fts'.v»	12St££*Vi.'»im
.x - _	t.:Ll tipil
^rrt-sDOUdient* del acta déla junta espresada y de es-c“ rov- ido. Lomauda y firma a. Sria. Day fé. Haba « V abril 23 de 1871. Ldo. Amustia Valerio. A 2
u“'c.„ i- «-*-•'■«■» » ■ .....‘
'Eu la Habana eo veinte y cinco do Abril de iñií ochocientos setenta y uno. El Sr. 1). José Diz y Borne-io alcaide mayor del distrito del Pi ar de esta Ciudad, estando constituido en audiencia pública con mi tsuoia. Victos: estos autos seguidos por d fia de Jesús Prat de Molina, comía el Lio. dou Martin Bivero eu couro ue pesos. Resultando: pi-dor. D. Joaquín Vaides Betaucou. t á
asis-Maria Pedro que ti nombre y con
_	------- iv aiv/iUU
poder de dofia María Jesús Prat estableció (téman-*ia ordinaria de menor cuantía contra el L Jo. 1). Pedro Martin Bivero cobrándole la suma da seiseiemos siete pesos setenta y muco centavos ó el dsbie e.i escudos procedentes de alquileres do uua casi ciudadela dada c-u arrendamiento a dou Frauc-so Moré de quien se constituyó fiador principal pagador o. expuesto LJo Bivero. Besultaudo: que conferido trasia lo al Pdo. Bivero fué citado y empiazauo por me lio de edictos y por la Gaceta oficial coutormo al artículo doscientos treinte y uno de ia Ley Euj Helamiento Civil medíanle hallarse ausente de esta ciudad, sin que conste se haya personado eu estos autos por sí ni por medio do poder. Resultando: que dofia María tic Jesús Prats ,-u-lioitó y obtuvo de este Juzgado ei embargo de la casa número sois de la calle del Tulipán en el barrio del Cario y sus alquileres como de la propiedad del expuesto lt.vero ,de cuyo emoargo se lomó razón cu la Conta-uuría de hipotecas como practíca lo en finca íaiz. Be-aullando:* quuhalláudosu comprendido el mismo L lo. Martin Bivero eu la circular det Gobierno teupefioi político de es .a Isla do Lena veime de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve y embargados sus bienes solicitó la actora se le oxped.esa certificación y se le mandó íacilitar paraocurrir al Consejo de bienes embargaros c m el tiu de justificar su cródfio y que se le oüoiiaao recibiéndose en consecuencia ia coniuuic. cion del folio veinte y nueve. Besultaudo: que ¡l instancia ile madurase dió por evacuado en rebel.fia el traslado ile ia demanda y no habiéndose propuesto prueba ai-guua se sefialó dia para juicio veroat, siu que a uso uc-to hrbierau asistido las partes. Considerando: que no obstante haLerse sustanciado estos autos eu rebeldía del Ldo. Martin Bivero auto ia presunción legal deque prestara su consentimiento al contrato de la foja primera. Considerando: que fia dofia Malla de Jesús Prats le asiste el dero lio te reclamar del fiador principal pagador la suma quele adeuda a cuyo pug i so comprometió Martin Bivero con este carácter. Cbnside-
. —— -w«M VUp l/rtl, puesto que según del Supremo Tribunal de Justicia de
bre de mil ochocientos sesenta y uno,	—- ---;*”*;
casada comparece eu juicio aun cuando uo este autori- ignora, para que en el t^rmi io de nueve dias eouta-zada y después á petición suya se le habilita por el juoz ! ¿os t*est*e ía fecha de la purificación de este edicto en la y se presenta á poucr cualquiera reclamncion queda , Gaceta, comparezcan en la cárcel do esta villa it prestar s ib-añada ia falta de personalidad que antes ’comna- i ,ndaSa*?)ria e11 la expresada causa; aporei udos que do reció. Considerando: que ia autorización fila mi-mu 1 u,° verificarlo se sustanciará en su rebeldía, parándoles dofia Ramona desde mil ochocientos sesenta y cuatro Spenjuioio aueilkyalugar. Guaiiajay Abrilua de 13i 1.
por creerse muerto á D. Jacinto Derizans cou ios demas i ^everino Prieto. Por maudado i.t te. tena. ^ Antonio
pasajeros del vapor “Pacífico” cuyo paradero se ignora ! Ferez* se halla hecho con estricta nh-m"-"-1 -
ce, ce de nera odo:
- ^.isaeío se ignora •ana uecno con estricta observancia fi la Ley cator-
tttulo catorce, partida tareera y resoluciones de dote Junio de mil ochocientos sesenta y seis- Oousi-n do: que las cartas dirigidas por el egecutado don u A Machado á doña llamona Torrealba corrobo-la misma presunción de la muerte de Derizans, ra-í por la que no tuvo dificultad eu pagar parte de lo s adeudaba al último suscribí-'“1-' -
E O -1
Por e^ta mí tercera carta de edicto y pregón, cito,
! llamo y emplazo fi i). Domingo Castañeda y Acosta ua-
--------.. oCaouia y seis	¡ tural vecino déla Giiira de Melena, soltero, labra lorde
aerando: que las cartas dirigidas por el «mmii.s. « * i veinte y ocho unos .i., «n-i —••»»■.........—'
Juan A. Machado A dofia llamona TorSa cmrobo! ran la misma presunción de la muerta» .ra «» ■ ouo
•/<».. ..... i -
. _________ -»..ciu, lauroioriit)
Lo años do edad estatura regular, pelo casta-, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, color blau-cou una cicatriz eu la ceja izquierda, el cual lleva uu dallo dorado careto entero dt seis y media «•iiuri«»- •*"
„/I..	-
ño,
j co
caballo
1 alzada escasamente ________
años, con la melena cortada
zon
.. .	i-— o ** Mane ütí Jo
HUB ^..cuuuuu al ummo suscribiendo para el resrn el pagaré por cuyo importe se despachó la egecuciou des-pues de haber reconocido su firma, y eu Consecuencia á ¡o dispuesto en las leyes ciento catorce y ciento diez y nuevo, título diez y ocho, partida tercera y cuarta título veinte y ocho libro once Novísima Recopilación v párrafo segundo del artículo novecientos cuarenta v caüai uno de ia Ley de Enjuiciamiento civil. Considerando- ?iere
que D. Juan A. Machado no opuso niinruna de uá Juz°a -------------., v.«u.u¡« o muur
acepciones «oiiKiomn.iaa ... el articulo novecientn o* Ley haciéndoles las notificaciones en los
-	-- amjulciamiento, únicas admi-* í.“*“í? I>aráud°le “1
sibies eu iuicio egeeutivo y que solamente ellas pueden esiorbar el pronunemmi«»«*^ —	1
y que esta produce plemi prueba, según la Ley tres, titulo trece partida tercera, los a ademas la Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima recopilación. Definitivamente juzgando se condena a! repetido D. Carlos teandrino A que dentro de quinto día do y pague al Dr. D. Antonio Escoto, los cincuenta y cuatro pesos cinco reales que ie reclama con las costas del juicio, notificándose el presento fallo y haciéud se notorio en a loria i que dispone el artículo mil ciento noventa de la L-.-y de enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto la publica-non ordenada espido la presente visuda por elscfl >r juez de n«/	*-
y media cuartas de cabos al pelo, siu hierro, de cinco
___ __cortada y calzado de uu pié, déla
propiedad de D. Félix ¡Sánchez para que eu el término de tercero dia después del último anuncióse presente eu la cárcel de esta villa y á mi disposición fi descar-
_jn I n« niiöl- — -1,- ..a- 1	*
caballo al in
Wu
____—	.....	_	x ------ i* UCOVÍtU"
garse de ia culpa que le resulta por hurto del expr. sa lo r.ui.oip)a| indicado ¡Sánchez, segurodeque si así lo bise le administrará justicia y caso contrario se le
,	, - juzgará rebelde y coutumaz é iucurso eu las penas de la
ejiones consignadas en el articulo óoSnms “* haciénd-.i- ............................
senta y tres de la Ley de Enjuician» i.,.»«. -* •
parte île que se luserte. ve de mil ocnocieutos Antonio Tomas.
A consecuencia de
paz afin deque cuídela Matáuzas y Abril diez y nue setenta y uuo. El Secretario O O 31
la testamentaria de D. José
radicada eu el juzgado de Je por ame mí, se ha dispuest) so publ.quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial la proposición que hace D. José Fr" 1 lez heredero y albacea *<“ 1	l,!
adjudicarse las fibs ca
esiorbar el pronunciamiento1 de rX?“1 â pedir nulidad de la egecucion po“úo hm,»CreWuJo’e
nj ru»..i...	aaoois
-	- -	uaoerse presen
tado la demanda con los fundamentos d • hecho y de
derecho y la falta de la copia en papel simple como si fuera preciso lo último en semejante juicio y bastante Ió otro para anular el pronunciamiento una vez admitida la demanda conforme á los artículos j cuurentay cincoy novecientos setenta de ia de Enjuiciamiento civil. Y considerando: dos á la mayor edad D. Emilio y D. Autoui-como lo comprueban	* ■
mismos, estfiu
reclamaciones____
Ramona Torrealba D. Jacinto realba de darse
de su madre ______
pueda corresponder.
x________ . . .liioiuw perjuicio que si presente
fuere. Y para su publicación libro la presente tonio Abatido los Baños fi veinte mil ocboeieutos
Estrados del ¡t ja., número
tean An-y fléte de Abril de
------.setenta y uuo. Por mandado de su te ría.
Eduardo Cayetano Martinez.
O. \ureUuub AIod.ua, aléame mayor ite ette di-trito judicial. Pm- ««i. i— i ---------
l’or este mi primer edicto’, cito íhmüV'üm
W i» íí»,“
doy fé.
de 8. Sria., por D. Ursulo Dova!
carrero, baña
carril nueve lie d
D. Cándido Aiuz, alcalde
lo
laudo que la obiigaciou contraida por don Pepro Mar- I ues embargados v a tni Kiveio debe cumplirse ai teuor fie lo que dispone llamona Torrealba la L*y primera, titulo primero, libro diez ue la Novísi- ~ ina Becopilaciou dijo tí. tí. que fieuia condenar v con üeiiaba ai expuesto Ldo. D. Pedro M trun Bivero fio ue dentro de segundo dia dé y pague a doña M na de .jesús Prats la suma de seiscientos siete pesos setenta v cinco centavos que le demanda y eu el íntegro pairo fie las costas ocasionadas; y pubiíquese esta deterui,-naoiou por la Gaceta ofictalcoit arregio á lo ti ue di-oo-ne el arwculo mil ciento uo venta de .a Ley utí Eaiui-
oiuinieuioCivii. <j,ue por este que te. te. proveyó asi lo mandóy firma doy íé. Jojé D*z y Romero. Lio 1 Ramea Poitocarrero. Y para su publicación por là
Uaceta oficial como está prevenido abro la presente.— áiabaua Abril veinte y cinco de mil ochocientos-, ten la y uno. Ldo. J. Ramón Portocarrero. A 3 Juzgado de la Comandancia general de este Apostadero.—Por auto del Exorno, ter. Comandante gei.e.il del Apostadero, con la consulta del ter. Magistrado Au ditor en la causa seguida contra el súbdito inglés i’etter Hausen, natural de Boltterdam en Holanda, fie cuarenta y cuatro años de edad, casado y despensero d» la fragata inglesa Castilllau, por muerto de su compañero Charles Nelson, se ha dispuesto que por tres números de los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina se convoque al referido Hausen para que c-n el término de diez días contados desde la publicación fiel último anuncio ocurra á la escribanía fiel actuario íí notificarse eu debula forma del fallo superior recaído en ia expresada causa el que fila letra dice así:—Don Antonio María del Rio, Escribano do Cámara de la Exorna. Audiencia Pretorial y do su ¡Sala de Guerra v Marina: Cenifieo que en vista de la causa seguida l-ontrael súdito Inglés J. P. liousen por homicidio, se lia servido la Sala primera de Justicia pronunciar la sentencia que sigue: En la ciudad delaHabauaá diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta, en la causa seguida en la Comandancia general de Marina fie este Apostadero, que ante Nos peude entre partes de la uua el Ministro Fiscal y de la otra el subdito inglés PetterHauseu, pur homicidio, cuya causa sa 1.a elevado á esta teaperloridad en consalta' de la sentencia dictada por dicha Comandancia geueral en veinte y ocho de Junio de este tifio que absuetve de la instancia al procesado Petter Hausen declarando las eos-tas de oficio. Vistos, telendo Ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir: Por ios mismos fundamentos consignados eu la sentencia consultada Fuilaiii .s que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio la expresada sentencia fie veinte y ocho fie Junio de este afi j. y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Maria Sánchez y Puig. Mi-
Íruel Alvarez Mir. Fernando Fernaud z do Bodas, luau José Moreno. Presente fu,: Antonio María dei Rio. Y para su oumplimieuio libro la presente. Habana y Diciembre doce de mil ochocientos setenta.
Antonio María del Rio.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José A (jxomez, escribano mayor de Marina.
• ... '	A O 3
Elter. D. Felipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto dei mismo ha dispuesto por ante mí, se notifique eu tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. José Alaría Anguera que la Ecxma. Audiencia se ha servido confirmar la sentencia por la cual se le absuelve libremente con las costas de oficio, en sentencia dictada en la causa formada por falsificación de firma de la Sociedad de L. Wnl y Compañía eu una leira de setecientos pesos. Habaua Abril L’8 do 1871. Francisca ile Castro.	A O 4
ián los autos promovidos por D.55 Ramona Torre-albas, D, Emilio, 1). Antonio y D. Jacinto D,-nzaiis y Torrealbas contra D. Juan A. Machado, eu cobro ue tiesos eltír. alcaldi mayor del distrito de Guadalupe s • na servido dictar la sen tenda q íé copiada á ia letra dice: “Eu la ciudad de la Habana á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno: el ter. D. Andrés Hitjar y üortey, alcaide mayor fiel distrito fie Guadalupe en ios autos ejecutivos segufdos por D.85 R uñona Torrealba, y sus hijos legítimos D. Antonio, D. Emilio y D. Jacinto Derisane contra D. Ju.tu A. Alachado.
Resultando: que en treinta y U'lO 'ue Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, se libró ejecución contra los bienes del último por la cantidad úe dos mil trescientos ochenta y tres escudos en virtud del pagaré reconocido que obra al folio tres, en el que D. Juan A.
Machado se confiesa deudor líquido do la expresada su-lua á D.88 Ramona Torrealba de Denzaus, viuda aiba-oea de su esposo D. José Jacinto la cual debia añonar la mitad tan luego como fuera habilitada por el Tribunal Competente para recibir por sí y á nombro de sus menores hijos, y ia otra mitad á seis meses de i» fech.i fiel mismo pagaré otorgado en diez y nueve de .Jubo do mil ochocientos sesenta y tres. Resultando: que conferido Iraslado al ejecutado D. Juan A. Machado eu su e-icri-to del folio veinte y cuatro manifestó que la ejecución librada era nula, como nula era también todo lo actuado en el expediente, puesto que el documento simple del folio tres uo le obligaba con ninguno de los piomu-Ventes en particular á cosa alguna, negando existió.a constancia de que D. a Ramona Torrealba hubiera qu -dado viuda siu que tampoco pudiera ser albacea de su esposoy curadora de sus hijos, ni mucho méaos que tuviera la habilitación por Tribunal Competente para r«-Cibir la cantidad adeudada. Resultando: que abierto el juicio á prueba después de evacuado e£ traslado déla oposición y de resuelto el incidente de pobreza promovido por la D.85 Ramona y sus hijos D. Emilio y D. Antonio por haberse separado el D. Jaeipto, te presentó lina certificación autorizada por el Escribano D. Agustín Valerio en la que por el Juzgado do tean Cristóbal de estu ciudad se autorizó en tres de Octubro de mil ochocientos seseuta y cuatro fi D. ® Ramona Torrealba de Derizaus para la administración de bus bienes, y domas que fuere indispensable eu conformidad oon ei Ministerio fiscal por existir motivos fundados que su esposo Derizans hubiese fallecido eu ei naufragio del Va-“Pacífieo” que salió de Liverpool el veinte y tres de Enero de mil ochocientos cincuenta y teis.eu dirección de Nueva York, sin que desde entóneos huya habido hasta la fecha, noticia de dicho buque ni de Jos pasajeros que conducía en cuya lista figuró D. Jacinto Derizans. Resultando: que ademas la expresada D.85 Ramona Torrealba acompañó un poder de su esposo otorgado eu veinte y cuatro de Aoril Je mil ochocientos cuarenta y seis, ou el que le facultaba .•ara representarle con amplias facultades generales en todos su» derechos y acciones, así «orno también la partida de matrimonio y las de nacimiento de sus hijos D. Emilio de ios Rey. s y D. Autonio María ó igualmente tese irles ¡ . ¡>. nuera suscrita por D. Tomas Da-Costa Ramos diugidaá D. Juan A. Machado para que entregaseá los lier.de-l’os de D. Jacin o Derizans las cantidades que tenía en bu poder pertenecientes al mismo, y las otra-fie Ala Chatioá D.*Ramona T. de Derizans hablándole fi fi mismo particular, confesándose deudor d i mayores sumas que Ja actualmente, reclamada. . R cuitando; que Uuidus las pruebas á los au tos y enti ega .os es Los per * i término de tercero dia fi cada una de las part. y par., su instrucción, entendiéndose con respecto t D. Juan A.
Maehado eu los Estrados del Tribunal por habar ; m declarado contumaz y rebelde desde el 30 de Jul o del año próximo pasado do 1870 re señaló para la vista Pi dia de hoy sin que ninguna do las partes hayan comparecido como consta da la diligencia extendida cuesta misma fecha por el escribano actuar!...
Considerando: que «l solo poder cuya co, ia se h fila ul fòlio cin ueuta y doserà mas que suiiciouL p na rechinar dofia Ramona Torrealba fie Derizans el cumplimiento de la Obligación contraída por ia misma por o; egecutado D. Juan À. Machado, así como la habilitación que después obtuvo por el alcalde mayor de tíau
Ley tercera,
' lup
, ocl	------j ,
„ . -!—	mandar y mandaba seguir la
egecucion adelante haciendo trance y remate Je i..«	1
pm h«v<»---------
*	—»	i« ut>y tercera, título trece
partida sexta, y resolución del Supremo de justicia de I veinte y siete de Octubre de mil ochocientos siete. D jo: que debia
sesenta y
REMATES
ranciso» Delgado Velez
us Ai iria y	publique
sta oficial la j u. cose Fraucisoo Delgado Ve-ea de ios bienes fie este juicio, de .asas afectas al inisoio, situada la primea eu ia calle de Cárdenas auto- Ancha de Jesús Alaria, de manipostería y tejas, marcada coir el número treinta y cuatro, ta-ad i ni curco mil novecientos treinta y ocho escudos novecientos setenta iniléfimos y la segunda en ia cfile la Pio na tío manipostería y treinta y .-ei-, ta-a.la eu trece ni 1 t> es-cientos treinta y cuatro c-e.id >s quinientas >iiez milésimas, siendo el valor total de amo <s casis el do diez y u m ve mil doscientoss te uta y tres escudos cual rocien ta-ociienta milésimas, ofreciendo por elius l. s dos le.ee ras par.es de «ua uva ú >s y mil cicuta cuieueul t y dos escudos illas, ó seul catorce m.l trécl nt s trece escudos quinientrs milésima-, délos quefie JuO rá los tresciuntos Irece e.-cudos quinientas milésimas quert- ' oonoce la caía do la alte le la rio itu a favor nel Monasterio do teauta Clara y el fier c ío de iup'teeaq.ie pu -da adeudarse, y dedocida la cuarta part: <iue .e presenta y le corresponde oom > lie red r >. exliib ra lo lemas al cu ítalo. Y parase pu li.ac.on libro ia prc sente. Habana Abri ve.nte y ocho d* mil ochoci ii tos setenta y uno. M mu.l Padilla de Agumr.
C 3
Por auto proveído por el ter. D. Felipe Sánchez Ru mero, alcaide mayor «ustiui o del di-trito de i» Catedral por aute mi eu los promovidos por D
fin de que Bé pteíenten en el juzgado, sito en la ca'ls de Cubanúmeto tres, fi evacuar uu acto de justicia. Y pitra sil public.iciou cumpliendo lo prevenido libro la prese te. Habana veiute y cinco de Abril de mu < cho-eientos setenta y uuo. Camón. Por mandado de «u tería. Fernando Novell.	O O 2¡)
A cou-eeuencia de exhorto librado por el t-efior alcalde mayor fie teagua la Grande eu la causa formaua contra don Juan Francisco Soearrás y otros ft iustancia de doña Gertrudis González por falsedad y prevalicacion lia dispuesto por ante mí el sefloralcalde mayor del distrito del Pilarse notifique por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial cou citación y emplazamiento para ante la Excma. Audiencia Territorial, al referido don Juan Francisco Soearrás la senteueia dictada eu dicha causa que en su parte dispositiva dice así: D ■flnitiva-ineute juzgando fallo que debo absolver y absuelvo libremente á don Juau Francisco Soearrás del cargo mío se le ha hecho de falsedad y de los demás ex o- s ó faltas que se le atribuyen por dofia Gertrudis Gol zule/., sin que al procesado le perjudiqu • e.-te procedimiento en la opinión y fama que merezca, re-erváiidolo su fieieili » sobre peiju cios y «lema- que proceden contra la dich i Gertru li- González'6 contra quien baya lugar y condeno en las costas nin»	ni peudietite-de lesoltl-
_______za'ez. Notifiquéee á los
pre entes y áSoearrás eu et érjeu dispuesto para la citación para oir sentencia y apélense ó anot ueiise las costas del modo dispuesto y eiévi tise á la Exr m fiiencia Pretoria' por ei comlucto de estilo con y emplazamiento fie las partes. José Alaria ue Molina. Antonio Popce. Y eu cumplimiento de lo dispuesto [a. y para la oon-M-i. >■•<•■-- ' a Gaceta <
Au-
citaCioll
por S. tería. y para la correspondiente pulilioaco n por ■a Gaceta ottciai libróla presente eu la Habana fi z7 de Abril de 1371. Mateo G. Alvarez.
C O
Relación
lelas partidas de costas pomi entes en el ufi > de ul 1 o •hocl-iltor oete..t i tes que radican cuesta es iribáiliu
<1 * pago U ex e ji-n-quj aJaiiUistru.
______ roa proimivodós por D. Joaqum V
B.-taucourt representante de ios here teros de D. Francisco Recio M 'rales, soliouaudo ia ■ teresados v imiuoi—i-- j ■
Abintestato de D
. L D. F àmHcoR.rVàdÍCal63 J’ Bu^uet--o ent.is mi ésimas.
I). José -i mas.
I. te
rrauo,
sfa-, siete e-Cá los oeho-un escudo novecientas milé-
Darizaujporla can ta y tres escudos y c
hasta su real y efecti. «	a por esta su senteucia
así lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez mí do que doy fé. Amiws- aiu-
vo de ia	^odiÄ:da^r1
-----..... urcuuoíll.
o fi lo mandado á petiolon de ia parte egecutanté, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos Ue Ja Ga eta. Habaua y Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno: ¡ mil escml
Antonio Mendoza.
EUICT08.
A O 2
______ * ... .. jsoscuw imgo saber: uue en
,	.	—*•'/ o*. •> uez por ant« I providencia de veinte y dos del corriente he dispuesto
vt . r Andrés teitjar. Antonio Mendoza. ^ sacar á pública subasta |mr término do veinte dias, la
1	a 10 maudado ® petición de ia parte | hacienda titulada el Rosario y sus sobrantes, situada en
presente para su publicación en ! el partido de Santa Cruz fie ios Pino*, fi dos ki ómetros
j de San Cristóbal, su cabecera, ta-ada en veinte y cinco i mil escudos, y-liuda por el Norte con las llamada* B jo de Méndez y el Aguacate, por el Este cou la del Bru-jito de Rio-Hondo, por el Oeste con a de Ranger, y por el Sur con terrenos de la propia hacienda el Rosario: se , compone de doscientas caballerías y sobrautes, d • color cenizoso, de ellas cuarenta hecifireas de sabauas estériles, y el resto de lomas, elevado, y muy poblarlas sus coronas de maderas de estimación por sus dimensiones la diligencia de subasta tendrá lugar en la- puertas de este juzgado, sito en la calle de O lteylli número cincuenta, el día nueve de iunio nMrim» ■< >-------- ■
mafiaua.	----
ra adquirirla ocurra el dia y hora ----........
si lo estima conveniente á la escribanía del infrascrita
z 1 .»	• -	-
Rosa	.* £*vor de dofia
D. Ciérnante Calero, cuatrocientasmdé-wnas.
D. Ra non G ircia, un escudo cuatrocientas oin cuenta milésimas.
D. Dioichio Calcaguo, venta y seis milésimas.
escudo cuatrocientas uu escudo, o.hooieutas uo-
escu ios á favur
. V, ..	*	. ,	--wvuviOj ó *
“í11 aovecieuros cii
. _	---- uovccieuios Cincuenta y siete
pesos 6 seau veinte y tres mil novecientos catorce escu nos á favor de dofia B auliu Carrillo de Alborno/. >> ■••• que dentro ti« .
D. Andrés Sitjar y Ccrtey, alcalde maayor del distrito de Guadalupe do esta ciudad etc. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco, de Lezo, macuá, soltera, lavandera y como de treinta años de edad, puraque dentro de nueve dias so presente en este juzgado situado en la calle de S. Rafael núm. 32, con el linde que evacuó-------‘
____ ^ «tina (jamao de Albornoz, par
qué'dentro de >(uiuto dia después del último anuucio por si 6 por medio de -us legitimas represcntacioues ocurran á este juzgado por ia e-,nbama de mi cargo á
l'-.eer uso de loi derecli is de que se creyeren asisiulo respecto de las cita las «	...—
nes sufre el fun b te
_____.... v.c ijue evacuó uu acto de justicia
la caú-a que se le sigue por hurto fi D. José Antonio García, segura de que se le oirá y administrará cumplida, ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habaua Abril veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Por mandado
-1-0 r' •	lulo Gilvo!
-------- “1 1
cuenta, el dia nueve de junio próximo fi las once de mono»- Y se anuncia al público para que el que qule-•la /v>ni...o «i ai- ■- designados, y antes
man-
_______ c» om uovuuíhirv u(3i íütra?
fi instruirse do mus pormenores. Pues así lo tengo dado á insfaucia de la Caja de Aborr >s de esta ciulad, eu los autos que sigue c autra la sociedad J. A. Gándara y Comp., en cobro de escudos. Habaua veinte y siete de Abril de mil ochocientos
„ .	.	-----y siete
Ainz. Por m¿nd¿toTlé& Srta “	CAn'U,1°
^----- uo ioi IUU
tas cancelaciones: cuyos gravám-8 m Isidro ubica u> eu el partido de íscriiuras otorgadas, la pióme
_____..«renta y o filo: la segunda y tercera ei
mil setecientos seteuti y cuatro: y en mil ocuocieuios veiure v ocho la cu u ta y qujit i: advrtieudo que dicli fundo fué adquirido	' rueuci---’	"
R
adquirido por el	-...■ .
por remate que verificó eu luiloch
los ante el dd'uuto
•eio de Afórales r..»r1?“«	íVancLco
cientos treinta y „„ ton á consecuencia do ios
I>. Cayeia io Pon
......« .os autos seguidos por la lepre-
litación de tíau Felipe Neri contra,la antedicha dofia Braulia Garrulo du Albornoz eu cobro de pesos: euteu-‘ ' ‘	con Vouai irla non	1 *
dtéii lose diclia
que hay
ya lug ir. Y para qu catoria libro 11 prosante.
L. Agustiu Valerio.
cou apercibimiento de lo le g.i eféc'o diclia Habana y Abril 21
E O 5
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito ilel Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, fi D. Antonio López, [a] el curro natural de Madrid y D. Beruurdo Puñal
en el término de nnev« — *-
Por este mi tercero y llamo y emplazo, fi D. Antonio
... ■'al de Madrid y D. Bernardo rúñales, para que
término de nueve dias se presenten la cárcel pública de esta ciudad fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada en su contra por hurto, ciertos y seguros de que si a-í lo hacen se lesadminis-tiará justicia y de lo contrario se les declarará rebel- ¡ dt-s, contumaces y por bastantes los esn-nd™ n-i j—
neri, I . . n/-“	~ — 1
— ........ José Nicolás de Ortu-
Antonio Menfin»»” ^ Y para su publicaciou libro la presente. Habana ° T.10/fiie-ntJoza- veinte y siete le febrero de mil ochocientos setenta y ----------------------------- José Nicolás de Ortega.	*' ‘
uno.
D. José Diz y Romero alcalde
mayor
R 4 leí distrito
__ j----—	---j	.ivi mni/UU
del Pilar de esta ciudad. Por el presente edictoy térmi no de veinte dias su publica segunda vez la suoastá de i“*“* 4uo lacas» demamposteria y teja situada eu la villa de Gua-cárcel pú- nabrtcoa calle del Aguacate número veinte y ocho tasada eu mil cuatrocient' S -etentay nuevo escudos noventa y seis milésimas de la propiedad do D. Isidoro J. Val dés y de sus menores hermanos: señalándose ■
________—	—xj v»«n. VClIHt
Vü~ïT1J''0.•y, ue" mi) mes dé mayo. Lo que se auuueia para la concurséis de mil oohoôientoàVàtëlita v nn«a Æ	y ‘•ocia de los que quieran tomar parte en la licitación,
merm Por°ma““	RamÄ^ 1	^ aUtü8 d° ,ueuor c,u‘,,Ul‘ÜUB '‘"u ^
_______ ______.««o. oojiaiauuose para el
--------- i remate que tendrá efecto eu la sala de Audiencia dees-
., --•laiK'i los estrados del juz- te ¡uzeado- la una Ue la tarde del veinte y sois del próxi-gadocon quien se entenderán las notificaciones y de- mea dé m-ivo i,« i.n««»	-
mas trámites que ocurran. Habana ak-h —«--B y mo mes ue ma -
------ ‘	_ Ro-
—-------- j.lu., ojuo. Ramón Porto-
¡ro. Y para su pnblieacion libro la presente. Ha-, fecha ut supra. Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 5
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino, del distrito de Guadalupe, etc. Por i ste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Soto Pitetaibo, natural de Galicia solté)-« /»a a¡--•
ra - .
.couva de 1371. C 28
••IL-
EI sefior ,¡calde m .yor de esta la causa firmada por robo dc.
villa y por ante mí
..... pv, iodo ue un R-mlgtou á i).
Lt tfael Nodarse, y por captura de cuatro caballos y otros efectos eu los montes del cafetal Culi liso, y que se su
nartida de malh -chor, s, ha dispuesto que , oí tres núm ros de la Gaceta oficial su oou-
<1« Escudos 8igàe"dôn"FmïïÔi^', GotÄXVs°br<!
pone robados por una nartida puesto que i oí tres nú vo ¡ue à 1». Vicente P que eran de Seiba i que dentro de quinto
i 8 ¡oled 11 do S-g i-lu-eudios titulada, “Ilio en c -b, o do . sua dos.
D. Fructuoso Menendez, ooutra ros de vida y contra Northern Assurance,”	.......
D. Luis Z iriarrair, cuaie.ita y cuatro e-cudos quinientas milésimas.
Incidente al concurso de D. Jo«é Antonio Suarez Ar-
gudin, seguido por D. José Maria Martinez en cobro de escudos.
D. Pedro Chacón y D. Cárlos teaavedra, setecientas cincuenta milésimas,
D. Manuel Amelia, setecientas cincuenta milésimas.
eu cobro
D. Rifael Suarez contra D. Diego Gonzalez de i si.-u los.
D. Diego Gonzalez, un escudo.
Y para su publiciclon por tres números de la Gs •eta oficial, expido la près nte. Habaua, 23 de Abri íé 1371. Autonio Mendoza.	CO 4
Por disposición del Sr. alcalde mayor de e-ti vil! r por ant* mí en la “O .sil.....' ■ 1
- .. .. „ . .ilia esjriliauía de D. Francisco W Arincaran á consecuencia del nues-So'edud Martínez, fi instancia de m lleude Ced de Hév a de de ti ugnon, < stá m u-
ivoque por la Gaceta oficial <-n tres uúiue os js fi don Lope M
y por ant r mí en Ja	___
nengol que está á mi cargo á consecuencia ta lo de dofi * te«'«.).. • »» -á-'-iera defia dado se con
consecutivos fi dou	.
lela finada, para en el término de odio das
del últi no nnniici“ ---
una de darapiou seciou que pretei__
c uno heredera ile su ma Ira le u <a casa Hanana calle del Atau i número
■ uue Mar.'inez
Ilei mano
diSj"ley
______«..«.o vsvo|)m*s
ici» eomparezca en el juzgado á p < s ur eu dichos autos, con lefereiicirá in pontile la cdaJa dofia Merced do Hévla.
1h «II •*»«* 1 »* *	”
mi vi* 6
,(î"! ^.¿«Äde/ Aguíd ufio;;róx,mPrre WCÍ,,°'
presados Valiés. Habana y Abril veinte y siete de mil oohocieutos setenta y uno. José Diz y Romero, i cr mandado de tí. Sria. 1 r 11........
.____,---- c «j. /enures
, ________ Galicia soltero de (liez y odio
ntl os peon y vecino que fuó del Depòsito del Fi de Villanueva, para que dentro del "
r , r „	y Romero,
lido. J. Ramon Portocarrero
R 4
erro-
r—-4^0 neutro aex término de dias, comparez 'a en este juzgado, sito en la calle (I-- Han Rafael número treinta y dol á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por riña con D. Francisco Castro de la que resultó este herido, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites ulteriores .
mil ochocientos setenta y
> ,4 - -i	*
.	,, j'./» onsbUIi l(JS
________-pira los trámites ulteriores.
Habana Mayo primeio úe mil ochocientos setenta y
uno. Antonio Muñoz Jurado, Por mandado de S. tería, Antouio Mendoza.
-----,	o mayor del distrito del
Cerro etc. Por el presente se_cita, llama y emplaza á que quieran hacer proposición á ■ ............
E O 6 distrito del
-----r..r™,u,uu a una casa sitúa la
eu la calle de la Aíaloja número ciento sesenta y seis de manipostería y azotea, correspondiente á los bienes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Jaques, tacada eu veinte y un mil ochocientos escudos setecientas diez milésimas, ó sean diez mil novecientos pesos treinta y cinco y medio ceutavos, ocurran ul juzgado sito en la calle de O’Reiily número cincuenta, el (ha veiute y dos del entrante mes de Alayo á las doce de la mafiaua que es el sefi iludo parala subasta. Que así lo tengo mandado á consecuencia del incidente rt los autos del Intestado del referido Jaques seguido por don Francisco Girona en cobro de escudos. Habana Abril v--iiite y cuatro de mil ochocientos setenta y uno, C imlido Ailiz. Por mandado de 8. Srí i. L. Luis Rodríguez.	E fl
D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del misino.
Por el presento se cita,	~	1
i. t
D. Felipa Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Cátedra . Por el presente se anun oía al público el remate que ha do tener efecto eu el juzgado, sito en la callo del Obispo número tivintu, el dia veinte y cinc« de mayo próximo veni loro fi bu doce, de uua casa de m imposten» y azotea, alto y b >j > sitúa la en la ca'le de Dragones número cuarent mtre las de Galiauo y Aguila, t i ada en sesenta y euut o mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas, Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, (lefia Luisa, dofia CanJelai ia, doña Antonia y doña Dolores l'íid.r contra D. Juan Leandro Pere» en cobro de iseuaos. Habana Abril veinte y nuevo de mil ochocientos s teuta y uuo, Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de 8. 9fía. Francisco de Castro.	R ¿i
Consecuente fi los autos seguid is por dofi i Bárbara deSalinas contra el Eximo. 8r. Mirqaez Es «va en Cobro do cantidad, ha dispuesto el ter. alcalde nía yor del distrito det Pilar que p >r modio de la Gaceta oficial de estaciilda I se anuncie a público per tres húmelos
._______ pasado para
___día después del último aiiuuc.o
se presenten en estejuigado fi declarar. Yen mu oum pllmiento libro la presente. Guanajuy Abril 29 de 1871. Autonio Perez.	’	C O ó
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Lorenzo N., vecino que era última-manto de la cusa de salud de t-arciiii, ))¡ira que euel término de tercero día se presente eu
toad i eu ;.i
sai Ei.iala a Osa
- iría AI indn-z o i o
- ...foclo libróla pr. sen e ho-
Guauabacoay Maro dos de mil oehocient t.-ntay uuo. Podro Galindo.	CI o
(•.¡Bàri, .u n/m.l /> —..	tr .	.	1 1
uiert
leía.
is coud c onus. Y al
os so-
de justicia, lerio.
Habana, ÂbriÎâdïlsflÎ“®’ Ä acto
fil señor alcalde mayor de distrito rl^i f'» 5
_______y*.* V IX UU'Ut'lOS
consecutivos, haberse sefi iludo el día och i del próximo mes de Mayo fi las doce en las puertasdeljuzgado calle de los Oficios número si seute y seis jiara el remate de la ostaucia nombrada Prat situada eu el barrio del Cerro, avaluada eu veinte y cuatro mil oiiioucuta y tres escudos setecientos veiute milésimos; á lin de que si h iy quienquiera hacerle propusioiou ocurra al paulo y dia
.t—i—...w nal'» mu en i— «I I •-• i — •-	1
designado. Habana
, Huma y emplaza á los «tuo.se crean con derecho fi la herencia do I). JosóNoiler, natural de Galicia, domiciliado eu esta citid»d, el cual falleció el dia 29 de Abril del afio pasado de 1370, siu que conste dejase disposición testamentaria, para «|ue dentro de Uemtu dias fi contar des i* la publicación de este o lieto comparezcan á deducirlo eu esle juzgado eu los a tos que penden sobre abiutegtato en la escribauia del iofiasi r.to, adviniéndolos que pasado dicho término se
gustin Va-005
por
__yyyy UOlU 0111011 y 011 tTOS UÚ"
meros de la Gaceta oficial se convoque fi’D. Francisco Lujan y uu D. Manuel que vive oon aquel, y qu se dicen ser vecinos de barrio «1« a™™ a ' están cero i calle
do la	_ fiBBI—	uiiuK"
nal Habana Alayo «ios de mil ochocientos setenta y uno, Gabriel de tealinas.	C.O ó
El sefi >r dou Au oaio Fernandez Chorot, alcalde •«>r n comisión «le esta ciu la I y su p irtnl«« judicial eu auto de esta fecha lia «leel irado iiitesiud miento «le dou Joaquín Fura la la, u.i y veoino del pai lido de Jibaooa <=u esta ju i-dicc oi dispon leud > que por la Gaceta oficial de la c ,pital y en tres números cou euucivos so con voque fi sus liereilern fi fin «le que den ro de treinta 'dias u spues «leí úUmi auueio, oeurrau ai j uzgado con ios loeuiueiuos u c.-s. rios á hacer valer e. derecho que les asista. J.«rueoj de Abril «le 1371. José lt. Canda ai.	C O 4
El señor ii ca «1 ■ mayor «uterino ilel «li-tiilo oe B ■ !«n ha di-puesto por aute mí cou.-ecuentu á xnonod Bayaino que por t«es i.ú neros de ia Gacela oficial se convoque a D. I/inicio h vuelta, a lia de • in • comea re/.oa en ei juz/udo sitúa lo ni la c die «le B riiuz . número treinta y seis, a evacuar un auto d • justiu a • n causa criminal. Y para su pubnc iciou libro 11 prc eii-
a,28«leAb il de 1-71 Por ni n a o dt-8ria J. Francisco Konrgu> z	” n ‘
* ÌÒ 1
i d
rfi iVO OFíOiíA«s.
MIERCOLES 3
>L MATO
“d I I \
Miérao!««
,, .	La Invención do la Stata Cruz c<3,..
Alejandro y compañeros.	^‘JZ, y tean
io el fai leo (turai de E ir.i/oz
te en la Haba ria .1
,------ ej \j o
i Alcaldía mayor de Guauubacoa. D. Eulogio de Ve-- Jardo alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. e Por esta mi primera cana de edicto, cit>, llamo y ■ emplazo á dou Antonio Muflo* y D. Jasé Pe i raja y Carrillo, para «jue dentro de nueve «lias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa n descarga se «le la culpa que les ■ exulta en la eau-a formada por falsificación y cohecho; seguros dc que si así lo hicieren, se tes q rá y administrará justicia y «le lo c mirarlo su les declarará r.-belilesy contumaces é incursos en las peuaa «lela Ley Guanabaroa y Abril veinte y sioto do mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde, Por mandado de S. tería. Podro Galindo. Y para^u publicación libro ia presente. Guauubacoa y Abril 27 de 1S7I. Pedro (»alindo.
E O
............................. ... propiedad de doña Laura A ruca-«, retasa la eu la can tilla I Ut diez y si ís mi, doscientos cu ir cuta y seis' escudos «loieientas nóvenla y seis mllédul is de plata; señ liándose ara el remate que tendrá efecto en ia sala de Au tichela «leeste juz-gailo. la bor i de las doce de la 'mafi inviiel «lia 22" del próximo mes «le mayo. L i que su«iiBn«*ia pura lacón oiirreneía J«1 pie juieraii lomar p irte ou i.« iiobaelou «pie ha sul ) dispuesta uu 1 n auto- fórmelos señ ira Arana« u instancia de «Ion Frsnuiaeo ba y Escalona, que Imy siguen sus herederos bro egeeutivo uu (i s >m. llab muy abril 17 sé Diz y Romero Por mandado d • te. dría moa Portocarrero.
cuntía H «lo Cér jo-sobre coito 1371. Jo-L. .1. RU.
tuda pora ¿uel juzgado. Y bro la presente e«« ta Hub inundado I • te. Sria. J. Fian
umpL
Por ti i
R 21
posicton «leí señ >r aleal le Xayor «1 ! , sta «’i-11a y |ioraute mi e i laescritiauia deá-m Francisco \V. Armeugoi qué está á Ini cargo á consecuencia «lei Umidente al iutest.pio «le D. Miguel <io(,’astro y P.irber, m in iado foniiar para exogir ai Ltlo. D. Le vol I > Z«r-ragoitia, remala lor «le los potrero fl-loj y Genes, el euinplimiénto de sus obligaciones, ettá mandado que
__,-------(«Duviv uo nueve
.lias se presente eu la cárcel de esta capital á «leseaigar-se de la culpa «juo le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de uu reloj fi Ü. Ratnou López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y «le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y pqr bastante los Estrados del juzgado para ios tr.Vmntes «pie ocurran. Habana y Abril 27 «le 1871. Andrés Sitjar. Por su mandudo. Joaquín Abeuza, Y para su publicauion libro el presente. Habanay Abril 27 «le 1871. Joaquín Abelizn.	E O 4
I>. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marques de la Isla, Auditor honorio «le Guerra y alcalde mayor interino de esta villa y sujurisdicoion. Por esta mi segunda carta (le edicto, cito, llamo y emplazo á don Valentín Nufiez, natural de la Habana, veoino (!■ 1 Calvario, hijo de doña Florencia Periloino, do veiute cincoá treinta us. para (pie en ei término fie nuevo días se (ircaente la cárcel p biieadq esta villa ádescargarse de lacul
años
en
pa «juo le resulta en ta « au-a «|u.e se Je sigue por asalto fi •ion Jaira • V.i ■ , don Ramón Bañoay «mu Jo.-ó Agus tiu López, ipx«elido á este último, cierto y seguro de que si nuí lo hiciere se lo oiráy administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará r«) beldó y contumaz, iucurso en las peua3 «le la Ley y por b «atante los estrados del Juzgado, dondose le liarán la-notificaciones que ocurran. Güines y Abril 2«1 «le 1871 Isla. Por mandado de su Sria. L io. J an Biutisti Díaz. Y para que tenga efecto dich i inserción libro la presente. Güines y Abril veinte y seis,),, mllochocien los setenta y uuo. Ldo. Juau BjuIuu D.hz.
¿04
D. teevTiiio Priet«) Pereiriq alcalde mayor deluv: Ha de Guuuajay y su jurisdicción, i or el presente y en Virtud «te providencia diotad « por mí en este dia ei causa que me hallo instruyendo por robo en despoblu do á D. Juan Machado y otros el 19 de marzo último
z y siete y molía caballerías «le tierra, los cuales fuerou tasados en sitenta mil cuatrocientos diez y oc’ho escudos, y se h u retasado última mente eu cuarenta y cuatro ujil no vicien tos cincuenta y odio escu los, y feoouoce de impoaci mes el titulado Reloj eme se compone de diez caballinas de tierra mil eieu escu lo* de la capellanía de doü. Luisa Perez Bor-roto: y dos mil novecientos escudos le otra de D.
nuel Rincón- 4	“----1 ‘
ocui Ped
hace	----:T<— jl9 v/ o»
A coiisecueiicia del incidente a la testamentaria del moreno libra Kstébau Allana, fórmale para reclamar por la vía de apremio á Gregorio Allana el haber hereditario de su hermana María «le Ihgla, ha d sjiuesto el señor alcalde mayor del distrito «I; Jesús Mari t por ante mi, que el «lia ocho del mes pieximo entrante á las doce do su mafiaua y en i as patitas del juzgado sito en la callo de Aguiar uúmer > die/ y siete, tenga electo el remato «!•• una casa situada en la calle do la Condesa núm ro treinta y dos, la cual eitá ri tasad i en «ios mtl Mélsbleutoa sesenta y seis esoud«s, quinientos «liez milésimos. Y para su publicación lii>««i la prVseiitu. Habana Abril 23 de 1871. Manuel ."¡«Jifia d • A unir.
la pr Vi leiièia di.. nd > «o «1 apuesto lir ha, 28 «le Abril de 1871. Polisco Rodriguez.
COI
El -efior alcalde mayor iiil-r.no «i 1 distrito de Beivi consecuente á exhorto dei Sur «le Cubi li « dispuesto por ant - mí se eonviKjyo por tres números «le la Gacela ufi i.«I fi D. Hipó ito Arviur para pie comparezca en el juzgid > eu huras io au noticia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y jiar.t su publicación libro lu pr. sente en ¡a i lab ma, 28 le Abril «le 1871. Joaquín Lanc.s.	0 0 4
En cumplimiento «le uu exh rio del j iz^a lo «le Guauspiy referente a lus l.lig.mc us jir ni Aidas jior D Juan O irgoll y )'il i para acre litar su ni ñor u mil tener l i sUtic.ente para n mi r r curado:; h i d el señ ir alcaide mayor de Gua ia Ujie día proveí o jior ante mi, se couvoqu ros «le la Gaceta oficial al referí lo l). «u.m v»or0oll y
Vila para «jue dentro de «juin)'' “’Si"-----
este juzgado, sito en ia culle der
<ie doce á «los «le la tarile cou objeto ne que se le liagu cierta notificación que en dicho uxliorto se recomienda. Habana, Abril 37 de 1371. Amonio Mendoza.
0 0 4
El sr fior juez «le primera i nstitacia «le esiu «ti-trito
...	‘ r HUt" mí uue mir la (4¡t«•«•(■» «n-
á lo.
! ,iG l 3 DO M ITO l»K
CCI
irden de la plaza dei 2 de Mayo d« 1871.
Retreta en ■st ros.
deÍH ,,le
la pla/.a «le Armas, 2. - Balullou «1s ■Senñcio poro rnuiUinu.
lia, el Sr. Coronel gr««Iiin<!o Comandnnio D. Mariano G «loin y Gea, «le m l.p -u Color, p
c,ou M ica tic
rada, Capitani ( general y (¿iiinia «le ios Molinos, primer ilutalldn ne Voluntarios.
al .cslrnnza, Voluinario.s «le A ri ilici'iti.
Campii memo «lei Principe, voluntarios del mismo
'urr.o.
le
tor
onte, •*
P.it ru Un» 4 ° cecua lr«n Ideili èli aqsU• dei Al Luyaoó.
* n.ui nospitaJ y pnivisimics, Re bugi al", «le Cuz.inrus a C.d'i al - tic 1 ara ms .Misma-, i *. E a teubi.ispeccioii de Iiifaiili riu j G
88 .-Orcioli
es« t a
ron ice« uu
'.« «."i"«id. rati“unu» ,M¡
('»pillili D lo de In Ken » tèi>an P li,da nan r a
V" ul .nrju.
>
S U'-St" «Il auto de esU • por tres nú ne Juan Uor.oli
«7-rs is <7s .Socorro. —Diaria «lente su udm iiistra la V «euua y se dan consultas ú cua .lus lus soliciten en es-i- tseas.is situad is. i , «lai torcer distrito «-alie «luí Aginia lá.iier« 97; la «leí cuarto, cairn «le MamiqUe numen» 39; la del «juinto calle «le Suarez número 99,
•izada dui Moule número 39>; y ia le Jo-usiiel Monte número 37(i.
dui
la liw .-exto ÓLiuto calzada

;micio 7.
tun lo ¡i. -D. Antoi
quinto «lia comparezcan en san Rafael número 32,
Drag mes 1 )2.--
ha dispuesto por unte mí que p««r la Gaceta oficial so haga saber á loi acreedores de D. Tomas Rodr guez Kuizduifi) del ingenio Santa lita en Corral Faso, que acudan á estejuzgodo á rejiresentur io que les oon-venga, teniendo presente «jue las instancias que al nos adujeron y ios comprobantes «pie aconijiafi iron an-ttí si í!,hw«Ii. a- K;«..—	• *	esta
¡ir en Uro !u avar-C O tt
EISr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto dei distrito «le la Cal‘dral por aute lililí «iis-puestose couvo tue por «a Ga •> ta ollc.al eu t.is l.úme-ros á don José Z i.nbr ma, in«I> voluo que ha e-ta. o lia« ta ahora poco emplead • oom i fogonero ó cr.a io
R I 4
CONVOCATORIA.
que seexpr
que si dentro
El ter. Ldo. D. Diego Antomo le Fuentes iuez PBZ del distrito Norte oe esta ciudad ha «lispuésto u
t . t__ -- -v.v.w RC UII
mes, uo ecuireii á mi escribanía á percibirlas pai ti (las de mistas que tambi-n se « xpresaii, se depositará su i>v-porte en las Arcas del Tesoro Naciona!.
---------- ....-puesto que I
por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se t baga notorio la parte dispositiva do. fallo dictado en
Iftmoml.i •“«■•Ll.. - —
nf(l lV(*y it‘ : xf'.hvtitU: 1 * ri fVM* ' oy 8 '
.-- 1 R'inoil Aben/.., San Ig U trera, Tei.ieute Re> 77.
i ■irni/110. Lied"». D Fe ipe Den, Virtu le 99.--D. Felipe C mino, .-san Nielas 19.
'•«.• , .wovi'. ¡). I*.«Irn Ruz Cleto D uz Aeevedo, Co rale» 60.
■ ¿ii.ih'o 'iixtrUo. .So iialiiundo militerò /.ufitd« m ■ f i.'UloiüVos con quien .«lui"..,, prestará Mcrvicin « > ji o ro -.11« -«• présenle.
¿¿tit/ Oi-y“ <l' M U er ni dad Diputada- de sei iia- I).' .María de lo- Dolores tíuMon «le D' (Vuiceiieion «ie la Luz de Cárdenas.
Ando de ó'an J»*é. Taller general de ¡ipn ndi/oj« tnspecuir de mes, el Excuio. •''r. D. Manieri /ocil le la .Imita «lei Ramo.
ileal cu a de /»* Ite licencia i/ Malern ululi. lo .e- , el ter. D. B as Pedros«).
Canil 'I'm ridile l Jumen ie*. ti¿|* litado punì « 1 u le Abril Exclu», -r. vocili Oidor D. Francisco Campi
/’GÍl/je l)	• ¡J *>UU I* 2
Ki >r. i>. il c « c«tr*»-• •, v«4-dc Culidiid.
mes i 1 avir¡
> Pululo Dipui -
ro.
lfon¡> linei Inspector
dt nan de Oles.
lt»V
1 es))««:
nee di/ Pho/os,
Do-île Ir« «lo fi line stilar ;i ios
V Vl.SO. so iialliin de impronta Lis
vonta eu el ooitriioacio-
;r..ciu. «’OSH u I (J
uir la Ordenación generai do Montepío,
•unionistas do v jubilados.
..	- ,--« «oi iaiiO UlCtftllO Ql\
Jeuiaudu seííuidA un rebeldía por elDr. D. Antonio J2i-•oto contra D. Carlos teandrino en « bro de jiesos fi fin le que por ese medio quede notificado osle último de lo ■©suelto qu • dice así: Y cousideraiio que la obstina-la rebeldía del demandado aore«iiUi.a (Km la- repetnlas nedulas adoptadas para que llegan á -u noticia la in-iicaila demanda hace supauer fuuladameute quo no iene «.dcepciou alguna que ocouenqno ademas por no aaber comparecido á absolver las p»sieiones articuladas fué declarado confeso con ella-: quvisa confesión ficta tiene eu derecho igual fuerza que luespresa ó judicial, j
Al intintalo ele D. Frunc/aao
FU.
Ec Is
¿l
MU.
690-
’mprenin *•>. hallan loi libras
siguiente!:
Ulv.
A I). Ramón Medina, derechos.,
A D. Jo.-ó Bercnguer, id........
A D. José F. Cueto,,id......... .
Y nara su | ub icación eu tres nü | oficial libróla presente Il.bauav i ti • le Util ocnooieinos setenta O llega.
Elter. Dr. D. Antonio l*jo d • Carri n, nical le ma yor interino del «ll.-tr.to «leí Mouserrote, na "ispu. sto que por tres núm r»sde la G icetaofioial so convoquen á los pardos Juau Bumbtteli y su pudre Romualdo, á
LI
ueios «le lu G »••• ta te y -lele «le ubr«! I y uuo. José Nico.hs d
«lu Il.um uoa por Griglia irta «le la A ud CHCtii. ei
Lnip-eii'
I érti*.
Auto- acoi •
tomo a......................-
liainbi de lineo (.»ubici no. .. . ... St u ."in iJinccMini'. ..............
Ordenanza de Construction..........
Perni«.	Cts.
	—
c 1	
2	50J
1	Òli
4	
1	•% ».