1
SKá3 hoíüRííSiiiñi'i££Éé,
ul I
esta Ilustra Corporación en que se les pondrán do malí tiesto !■<* tasación«** res pee uvas.; Cárdalas í¡ de Di-ccuib; e de 1879. Ei Teniente Gobernador Presidente A. álali'/u»t.
i'wemw ile Gobierno de Guanajay.— H. Julián Gon-- sale« Parrado 'íetrieeue »Gobernador de esta jurisdicción.' *	. «.♦»
Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Tomás Frankling ' Kerr, vecinos da los Est.-dos Unido» y habitantes en .la’Habana h m denunciado una mina ce asfalto ó chapapote, sita en di Cuartón B mas; páitido-de Guayabal, potreros l'a nafioS Francés y Fénix, el primero Undante por ei Norte-con la playa de B uve», por el'Osste pon el potrero itatnado Fénix y el Rio Bañes, por el Bur con el monte llamado BU. E.cüa y por el Esté Con el potrero nombrado Jesús Maña, y el segundo lindando por el Norte eon el potrera llamado Tejado de Bangíiua, por •10. oou el lagenio-tiUiiaJo Catalina, por el Bur eon el nombrado Gerónimo y por el E. con ei poíreio titulado Francés y el rio Bailes, y habiéndose admítalo su teglstit» Con ei nombre de Ivoilert sedo, han dado Jos diez dias prevenidos para kt «te-ignición de su perteáeueia al hilo del Criadero, según lo ordenado en ei articulo tí? dé la Bey de tuinas. Y a tiu de que nagua a cpu0e.rn.eut9 do ios que se consideren con dcreelio se hace saber p„qr' esta memo puraque 110 puedan alegar’, ig toraucia. Guapajay Enano ¿ du 1871, JuUdA G.intuido.
<l*a promovida la informado» d* psbreas por ’»• *•-
in -lid.iate» se «lié traslade del .articule A O- Juari A
Machado el que manifesté por medio de su JPrcouradm* U. Juan Yante» Castillo que también ae euetmtrabii en la impesibilidad de eontiuuar erogando,loa gastos on el minio y que por le tanto se le admitiera tamblea cemo pobre el correspondiente informativa, itesultuudo que admitido igualmente y conferido traslado fiel primero 'se dio por evacuado manifestando duraute ei término de prueba ios testigos 11. Antonio Pera», i). Alejandro de »»atorre y I). José Matías García que en efecto carooíail de bienes los deinaudantos siendo de buena conducta conforme los datos suministrados por la Policía y sin quo paguen oontribuciou de ninguna especie ganando únicamente 11. Jacinto Herirán sesenta y ocho escudos Vneii'suaibs como tenedor de libros enuuacasa de Comercio. Considerando que dioha suma no basta en concepto alguno para sufragar ios gastos de todos los demas litigamos, no ascendiendo tampoco al doble jornal de un bracero en esta Ciudad hallándose en su consecuencia comprendidos todos ellos en el articulo ciento ochenta y do.-. de,la l<ey de Kujuicianieuto Civil. He eonformi-da * con Jo pedido por ei Promotor Fiscal, dijo: que debía declarar y declaraba pobre para litigar á Jos referidos H. s* ida mona Torrealba, H. Elidido, H. Antonio y tí. Jacinto Herirán y Torreaioa y con derecho al uso del papel sellado correspondiente a su ciase, á que se duden ua sin retribución y á gozar de los beueíicio* que la Ley concede. Y-por esta su sentencia así lo proveyó, mandó y firmó dicho Befior«Juée oor ante raí «íe que doy fé. Andrés Bitjar. Antonio jieuuoza. Y para sil publicación en ia Gaceta oficial extiendo la presente á fin de que so inserte cu tros adulero* de la misma para que llegue á conocimiento del espresudo H. Juan A. Machado.. Habana y diciembre veinte de mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.	A O ó
•D. Manuel Bravo y Baucfiez, Capotan da Infantarla y Fiscal Militar de esta Jurisd.ccnoji.
ñ
IX OI UTOS.
Ignorándose el paradero de cinco individuo*, que montados y armados, -asaltaron y robaron la tarde dm 17 del actual ol potrero “Alterna! iva,” como asimismo gil sus iume.ilaciones al vooiuo l>. Juan Caldcrui, todo 'e'd forrónos ddi cuartón de-Fu uta Brava, partido de las Manga -, y cuyos liulividu is; ei uno es alto, delgado, rubio, lampiño, vestido de levita y pantalón óíunoo, mw» tundo un caboálu mohato; el , oiA'o.alto, trigueño, iam.pl-íio, jóvoiiy, montando un caballo mofó: otro do estatura baja, cerrado, Uo barca,.trigueño,, pelo; negVo, vistiendo uu chaquetón azur y montando 'un cab.á|fo‘dorakio; otro alto, trigueño, «on poco bigou, Yfo Luclá'líegra, y pantalón blanco; y el-quinto oajo, trigueño,' con bigote negro y vestido como efi uineriqí. Usando uó Ifi jurisdicción que en estos casos cunoeileii, las OrUenalizas ;t ios •oficiales del Ejército, por la prmoiite élfio, llamo y 0111 plazo, por este primer edicto ..los individuo; anteriormente expresado», señalándolo, ia cArcejpübl’icn dé esta cabecera, donde deberán, comparece; paV.-fonfU tuente dentro del término do treinta, días, a contar fijado fi» fecha, y de no efectuarlo en el róforiu'U Jilazó su seguirá la causa y se sentenciara 0:1 rebeldia'sin mas tlaanartes ni emplazarles.
Fíjese y pregónese esta ( dicto para que llegue á noticiada toaos.—ñau Cristóbal H.cte.npro di ae ISjtfi.—. Manuel Bravo.—Bor su inaudito.—»i.ifaef'Gu t ¡err*;/,.
* ilmtre, Ayuntamiento de Bejucal.—i&eeretdfia.—Hu-bieufio uiruui.aUo ei tiempo pringado por el Réglámen-te para proceder ul remate Jo un" calftlEFo &iuro! aguí nado, lucero corrido de seis y medias cuartas da alzaba, eon oí hierro P. S. en i 1 cadera íz piierd.i, cayo caúsalo se encontré suelto ¿n el partido de Quivieau, ignorándose su duoUo. y ro.nitidu por el Capitán 'pedáneo -de aquel partido, ei Br. Teniente. Gobernador Presidente fia Leun.o i nieu ordéáar tenga efeé'ti) 1*1 remato de Micho animal M doiuingi) ocho Uel corriente á Ja hora de -eosminore y en la puerta de la casa Consistorial.—Bejucal Eñéro-fio.» de 1871.—El Oficial secretario deciden tu fi fguació de Grmcia.
Habiéndose extraviado la carta (Le domicilio niiine-Vro'448 que e»t» Téueticia de Gimieran uxptdip ai 11 de ’.Enero fie i«67 en favor fiel asiático TouiasnCuizadilla, u Sr. Teniente .Gouemador se-ha servido disponer se le despuche un duplicado y se anuncie la invalidación d‘0i documento extraviado, iiHCiendo responsable ul que lo* tuviere en su poder y uo lo presentare á la Autoridad. Uuuuabucoa, HicieíribrtPSO dé 1870. ElLBecivturio, j/.t-jiust V. Mearía.
Inspección de vigilancia de Bejucal. He órden del Sr. Teniente• Gobernador sr invalídala cédula número 437, que en 14 de Febrero último se expiuió por esta dependencia al cabeza de familia H. Justo Feruaudi z Alonso, natural cié Asturias, soltero, edad 29 .ños, cc-suiite de sereno.- .Bejucal 29 de diciembre de 1870, Manuel Oími do.
SJÍQ	N ¿ú «Jila O•
JUZGADOS DK CKLMKí
INSTA-Mt-UA.
El Juzgado dola alcaldía inayoi de la trasladado déla c.mle de Chacón ntíni. 1 á
Caioilml ur
ha trasladado déla t.áüe fie Guaco u íium. 1 á la fie Oois-po número 39 y sé pone* en eonoeimieuiofiei público para su conocimiento. ¿Labana y El (Secretario.
Hioiembre 39 «le 18/0.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo def Sr. Ledo. i). Rafael Mata,.-toros, queda coastituifio en la cali¡ de Cubauilmero 59, y da audiencia ios martes, juéves y sábados de una á tres, tíria. se hace saber al público.
Habana 1? de Enero de 1870.—Fra Secretario.
~Uo que de ú.rden de su uciseo J. BrÁeflof
El Juzgado de Paz del distrito de Beleu; se ha tra." ladadoá la calle de 'Beruaza número 80, piso eníresue-lo. Horas de audiencia de dos á cinco de ja tarde; lo que so anuucia ¿tarageneral conocimiento.
Habana Enero 2 de 1871.—El Secretario, Jasó Miguel Perez. ‘ - a
El Juzgado .de Paz del distrito de Guadalupe queda instalado desdo-esta fecha en ia calle del Obispo nñme ro 1, plaza fie .Armas: lo que se avisa al público para .general inteligencia.
Habana, Enero i. 0 de 1871.—El Secretario, Luis J. Torres.
El J uzgado de Paz del distrito da Jesus Maria se h a constituido este en la calle déla Habana odinolo 59, entro O’Heitly y Empedrado. Lo que se anuncia para general conocimiento.— El tíecretar.o, Antonio Garda de ia Magdalena.
El Juzgado do Paz ile'l distrito de la Catedral á cargo del ¡ár. Lilo. H. Feupetíanchez Romero jmbsisteeu la •«alie del Tejadillo n? i r, y de su órden extiendo la píeseme para »u publicaoiou. Habana primeró dé Enero Ue mii ochocientos setenta y uno. El ¡áetretar.o. Fn n-uibco Testllo.
Ai TOS.
El Sr. alcalde mayor de) distrito Uel Cerro por ante mí ha dispuesto se notifique por tres uúmetos de la Gaceta oñoiul a doña Marta de ia Luz ¡Sai.? «I* ia Peña Uel auto, que a ia Jotra d.ce asi. xtabaua JJic.'eutbre veinte y tres de mil tífcbocieutos setenta.' Con i is a utos: y visto io certificado por el actuario y llevándose á efecto ei apercibimiento fiebritáíio so há por apunada & doña Marta de la Luz fcUs de la Peña de la solicitud q.*« «*ta-bieció deciaráitdoia por bastantes ios estrados uet' duz-ga.lo, pa n. que con ellos se entiendan las diiigei.^'bá*’ ‘que respecto a la misma ocurra y notificándosela t>u*e proveído en los términos que la anterior y póuga «oustaucia fio este proveído en Jos autos principales. Aiuz. Lito. Luis Rodríguez. Y »’['efecto libro la presente. Habana Hiciemüre veinte v cuatro do mil ocho-«ientos setenta. Jado. Luís Rodríguez.
A o" ;
Por auto proveído pqr el Br- alcalde mayor Uel distrito de Guadalupe y por auto mi en el abintestato fie H. * Merced Collazo está mandado se publique por tres números consecutivos fie la” Gaceca'oíiciui jiura que su ei término fie treinta dias comparezcan los.que.su crean eou djfeéiio á íésí Jueiies jlqj idos a su faiieonni.uto á deducir ei que les asista con arreglo á los.artículos tres, cientos sesenta y oetto y trescieums sesenta y nueve dt» la Ley de Enjuíeíamento Oivth Y para sh pubiienciou libro la presente. Habana y diciembre veinte y tres fio mil ochocientos setenta. Antonio Mendoza.
A 7
En los auto» promovidos por H.53 Ramona Torr eal-ba, H. aEmilia, H. Antonio y H, Jacinto Heriranl io y Torrealba contra H. J uau A. Machado en cobro de pesos sella servido el o ', alcaide mayor fiel distrito , ue Guadalupe proveer el auto que á ia h»L» ->Um -“E u ju Hauuua a cinco fie fiicicmbit'e fie m.l ociific'enres s. neu-íaei Sr. H. Andrés Sitjary Oortey alcaldekctyar fie i «Jté-tmu fie Guadalupe en ei incidente fie podrezs, pío*. ao_vt-fio en ••tos ejecutivos seguidos por H. Ramo *. T 'orre-alba, H. Enniio, H. Antonio y H. Jaoinu» i ;«vt, rau y 'jerrealba «entra 13. Juan A. Macara«». j**mh tundo
H. Enrique Hiaz Otero, alcalde mayor en «omiilon del distrito fie Monserrate. Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y otnplazo al pardo libre Ramón Moreno, que servía como eoeliero fiel tren fie H. Ma-ntñfi (jom-.'z, en veinte y dos fio Noviembre último, á fin fie que dentro de nuev» días se presente en 1» eárcel de esta eludad á descargar.-e de la culpa que le resulta 011 la causa •mitra él formada por estufa al referido Gómez si lo hiciere so lo oirá y administrará justiaia y 011 otro caso so ie tratará *111110 rebelde y contumas. Habana diciembre treinta de mil oohoeientes setenta. Enrique Hiaz. Por mandado de su Srí» Ldo. Rafael María Cotes.	E O 10
H. Nicasio do Narascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por oi presente se cita á los que se:'consideren con derecho á la herencia del Sr. Intendente de Ejéioito jubilado don Tajeo del Corral y Lau-dero, naeuial de Badajoz, hijo legítimo de H. José del Corral y doña Bal tacara Landero, do estado casado en segundas nupcias con doña Imisa Perez fie Afilórete y fie setenta y seis años de edad, qu* falleció ei di» tres de Abril del año pasado de. mii oohocieutos sesenta y nueve; para que en el término fie veinte dias comparezcan 011 eljuzgBdo á ejercitar las accione» que l«a asistan, iiabiéridose presentado doña Victoria y doña Merced ifi l Corral y Letona con el rurácter de hijas legítimas fiel tinado y doña Merced del Corral y riierliug con el de nieta. Que así lo tengo mandado. Habana Hiciem-bre siete de mil ochocientos seteuta. Nioasio de Navas-cué» y Aiza. Par mandado de S. Sría. Francisca do 'Castro.	EOS
H. Nieasto (le Nav.neuós y Aiza alcalde mayor del distrito de Ja Catedral. lJor esta mi tersara carta do •dicto cito, Hamo y emplazo al Escribano H. Gabriel H.-vmirez uatural do la Habana vecino que era (le ia Villa do Guanabaooa para que eu el término de mure dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado oulle del Obispo número treintaádescargarlo de Inculpa que le resulta en el procedimiento que se instruye para averiguar si hubo abandono en la paralización d» tu eutisa contra H. Luis Cabaleiro por faltas á la Policía, segnro de que si así lo hiciere so ie oirá y administrará cumplida ju*ticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado» del Tribunal para ser notiü-c alo de los trámites ulteriores. Habana cuatro de En*-rojde mil o*hooientos setonta y uuo. Nicasio de Na-vaseués y Aiza. Por mandado de *u Srí». Ldo. Agustín Valerio.	E O lé
H. Andrés- Sitjar y Cortey, alcalde mayor dal distrito de Guadalupe da '*sta ciudad eto. Por e»te primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á H. Francisco Guillermo, cuya*, generóles se ignoran para que dentro del término fie nueve fiias se presente en la cárcel Nacional A descargarse de ia culpa uue le resulta en la causa formada contra ei por estafa fie un billete de Banco fie cincuenta pesos á su cuñado H. Arcario Mababe, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó se ie declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y (lemas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana, Hicietnbre 39 (le 1870. Andrés Sitjar. Por mandado de su'Sría. Ursulo Uobal.	E 8
H. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi primera carta (le edicto cito, llamo y emplazo ádon iMo Lara y Cruz, natural de San Antonio, Soltsro, labrador, de veinto y do» años y fie este vecindario, para qu* dentro del térxnin* fio nueve fiias contados desde esta fecha se presente *n la cárcel pública d.- esta villa á descaígame de la culpa que ki resulta eu la causa seguida por escalamiento y robo en la tienda mista de don Márcos González; seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contarlo se lo declarará rebelde y contumaz ó iu-curso en las penas de la ley. Guanabacpa Hioiembre 26 ,¡• ■1870. Eulogio de Velarde. Por manda do fie iu Se-iíoiíPedro Galiuilo. Y para su cumplimiento libro la pressntsv Fecha ul-siipra, Pedro Gafimlo.
E O 3
U. Aureliano Medina alcalde mayor ti« este partido judicial etc.—Por esta mi carta de edicto cito, llamo y emplazo á H. José Mayo, para que en el término ileiiu*-ve fiias se presente en este Juzgado á haesrse cargo fiel traslado que se le oouliere en la causa fonasafia por calumnia, en i concepto fie que si asi no lo hiciere t» le dec.arará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados fiel tribunal, paralas notificaciones que le pararán el mismo lérjuieio que presento, ñ.igua ia Grande Hiciembie veinte y ocho fie mil ochocientos bstsnta,—Auieliuuo Me-'diiia.—Por su mandado.—Manuel Nieto.	EOS
U. Nicasio deNavascués y Aiza, alcalde mayor d*l distrito fie la Catedral etc. Por esto mi primer edicto y ore fi.’n, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez y \ nenes natural y vecino de esta capital, de treinta y cuatro año- dependiente cajero y teuedor de libro» de la -•> tédafi de H. Wguel Autqnío Herrera, para que deu-’’ ^ nueve fiias comparezca en la cárcel Nacional á tro *•	,, -Me qe ]a colpa que ie resulta en la causa forma
fiesoarb Hfaccioa tle setenta y =eis mil y pico fie peses fia por su, , . ex, i tesada Sociedad, seguro do que se le le la Caja fie	rw*ta y cumplida justicia y en otro
oirá y afiuiini» fe),y¡fiu contumaz y por bastantes ios caso se Je declarat. ,i.al para qqe Cun ellos se entiendan Estrados fiel.Tribu.	trámites que ocurran. Haba-
tas notiticaeiones y fie.. 1^ fie inil ochocientos seteuta. 111, Hicietnbre treinta y u _ p0r luandafio fio su Bría. Nicasio fie Navascués y Aiza r	TE
Francisco fie Castro.	. a_,vr del distrito de
H. Ramón de ia Mata, alcalde ,',t0 llamo y Jesús María. Por esie mi tercer eu. general#* so emplazo ai moreno Carlos Au'ango, cuy.. -uesenL* eu ignoran, pura qúe dentro fio nuevo fiias se ¡	•» ju re-
la cárcel Nacional a fiesourgarso fie la culpa quL ,pgs sultana ia causa criminal que lo sigo por hurto ó* 1. ^ a ia parda Manuela Piuoiro, cierto de que »i así lo hiciere ie administrará recta y eumpiida justicia y fie 110 ie declararé rebelde y cuutun az é mcursoen las penas fio la Ley \ por bástanlos los estrados fiel juzgado. Habana y Hioiembre veiute y ocho de mil ochocientos solen-ta. Mata. Br. Bernardo del Junco.	E O 7
El Br. H. Nicasio de Nuvuscuóz y Aiza alcalde mayor fiel distrito do ia Catedral. Por unté mí, ha dispuesto su convoquen por ia Gúcsta oli*iai en seis números u H. Luis Lord de Mola y Varona y H. Luí» Lorel de Mola y Bótauoouri vecinos de Púeito-Príncip* y cuyo paradero se ignora; á lin fie que á ia mayor brevedad comparezcan en *1 Júzgalo calle fiel Obispo número treinta, a efecto fie evacuar un acto fie justicia en la cau-sa que se sigue contra varios individuos por fioteneiun ilegal de personas fie cuyo paradero no fian r.izou. Y cumpliendo io mandado libro la presen*« en ía Habana a primero fio Eusro fie mil oehociento» setenta y uno. Francisco fio Castro.	C O 7
H. jN icasio fio Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito fie la Catedral etc. Por esta mi torcera curta fio edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á H. Francisco Alvarez, natural y vecino fie esta, barbero, >le veinte & veinte y dos años á iin fie que dentro fio nuevo illas se presento eu la váre-I fio esta Ciudad á descargarse .fióla culpa que ie resulta en la causa qúe se lo sigue por estafa fie un Díñete fie Rauco fie diez pesos ft B. P*«lrq Vaidós Laminan, seguro fie que si lo liacs se le administrará jUsUoiayfio lo coulrano se lo declara rebelue y coutu-, uaz y por bastantes ios estrados fiel Juzgado. Habana y jj cieiuore veinte y cuatro fie mil ochoeientus »«tonta, va mtsio deNavascués. Por mandado fi* sn Beta- Manuel B. B o«ovii..	. E O *
Lh NU
distrito deJu-ilaicural eftl L
dicto y pregón, cito llamo y emplazo á H. -Manuel Ar-tea1■'a, naturai y vecino que fué fie esta ciudad 011 la cale de lá Gloria numero fiosoiemos treinta y nuevo, de cuarenta y cinco* anos prestamista sobre prunelas á ti*» ue quo dentro do nueve fitas se presemo eu la cárcel fie , e.u Ciud-ci.; fie-cargarle fie la culpa que ia resulta en .a c una formada contra él como encubridor dol hurto ,ie 111. reioj y ieontiu a fie oro a H Francisco Bolison, cierto y Seguro fie que si lo hace so ie administrará justicia y de io contrario se le declara por rebelde y coutu-máz y por bastantes lo» estrados fiei Juzgado. Habana y fiien.ubre veinte y cuatro de mii ochocientos seten-Nieasfo de Navascués y Aiza. Por mandado fio su jo ría Manuel B. Begovia.	E O 4X
U. Gandido Amz, inoalfi* mayor del distrito fiel <Jor-
i ,. Por esta mi segunda «arta fie *fiictu, cito, iiamoy •m-
i/úizo al i..átieoLt*polfioP«¡LaiTer«iiy**g*u*rales8* ig-ínirku pitra que fisulro de umeve dios se presento en la eár-esl N asumai «leesta «íufiafi á doieargarse fio iaaulpa«uo le resulta *u 1a *ausa que se ie sigue por hurto do ia «édu-4 y k» billete de la retenía al de sm •l*s»»tm*»ii» •w
_____ _
•ai**, *i*rte y seguré d'é |ñe li té léhiéier* se le oirá y administrará Justiois y na lo esutjrarie se le dealarará reéftlde y u*niumun é mours* en las penas de la Ley. Habana Jdtut*mbre treinta fio u*il ocboeiente* sétantá. Gánfiifi* Ai un. Por muuJad* de «i. Beñe.ía. José Nioo-lás de ©riega.	¡i «> 4
tí. Gáudifi* Ai nn, aloalfie mayor del distrito del Cerro, Por está mi primara carta do efiieto, «ita, hamo y emplazo Aden Pedr* Saavédra, natural d» esta, fie diez y sieko años fio eda'J, hijo fie tí. Juan y doñaLnisa Meló, eoi*r trigueñ*, ojos pardos, booa regular, peí* crespo y pioafie fi» viruela pura que dentro do nueve filas se presente en el asilo fio S. José fie donde fugó ol fiia tres de Octubre último cierto y seguro de qué si así lo hiciere se ie oiráy administrará justicia y de lo contrarióse ledecla-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley. Habana Oiciembre treinta de mil ochocientos setenta. Gandido Áiiiz. Por mandado de su Bría. José Nicolás d» Ortega.	.	E O 4
H. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor de! distrito-fio laCutedrai etc. Por estu ini tercera carta fie edicto y pregón osito llamó y emplazo á los con Uñad os fiel prosifiio departamental fie este plaza, moreno libre Hipólito ó sea Pablo Aibaraüo, natural do Quiebra-hacha* soltero, veciuo dei Mariel, zapatero fio veiute y siete años, al pardo libre Hiego Boria Ferror uatural y vecino de Cuba, soltero, sastre, de veinte v cuatro años, negra esclavo José Paulino Escalona, naturai y vecino da Halguin, soltero, labrador fio treinta y uu ano y moreno J0.-6 UooU Raigado, natural fie la Güira, vecino fie Rio Grande, soltero, fie treinta años, carretero, a fia fie que dentro dé nueve dias se presenten eu ia cárcel de esta Oiufiafi á descargarse de la culpa que íes resulta eu la oausa seguida contra ellos, y otros por lesiones al escolta H. Valentín • Piteiro y deserción, seguro fie que si lo hacen se les administrará justicia y de lo.*outraru>. se les declarará rebeldes y contumaces y por/bastante los estrados del Juzgado para que con ello» ae «atiendan las notificaciones y fiemas trámites del juicio. Habana y Hioiembre veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta. Nicasio de Navaseuéz y Aiza. Por mandad* de su ¡»ría. Manuel Bauohez b*góvia.	E O 4
I). Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mí tercer edicto y pregón cita llamo y emplazo á O. Podro Gutierre/, fie estatura regular delgado uo poco bigote, rubia, peló cortó, ojos azules y que se fiioj es capataz fio muelle para que fiaiitr* fio nueve fii-as se presante preso’ en la oárpei fie osla oiufiafi á descargarse fie la, culpa que le resulta cá ia •ausa formad*,* por suplantación fie la firma dé Elauusa y compañía eu (los letras fiel Banco Español por vaíor fio setecientos pesos seguro fie-que se le oirá y administrará recta y cumplida j usticia y sino lo verifica se le declarará reneifie y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para quoitónoilos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, biciem-bre veinte y ocjio de mil ochocientos seteuta. Nicasio de Navascués y Miza. Por maullado de su Bría. Francisco de Castro.	E O 6
H. Enrique Hiaa Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monsérrate. Por esta primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á don Pedro Bourdst, na tu ral de Francia y daéñode un Dren de-carruagés sitúa do eu la calle de Bau Miguel nfimero doscientos diez y seis, para que s'd presento uu este Juzgado á evacuar actos do justicia eu la causa que se ie formó sobre alzamiento; si lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Ha-banáDiciembro treinta de mil ochocientos setenta, Enrique Hiaz. Por mandado de B. Bría, L. Rafael María Cotes.	E O 8
REMATE».
I). Nicasio fie Navascués y Aiza, alcalde mayor ilel distrito de la Catedral etc. Por el presente edicto he hace saber al púb ico haberse sacado á subasta púuiica poi termino fie veinte dias la casa callo de Cuba húmero 1 justipreciada por peritos públicos eu la cantidad deciento cuarenta mii setecientos tres escudos, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para el remate de la misma el fiia veinte y seis dp Enero próximo entrante á las doce fie su mañana en las puertas fiel Juzgado sito en la calle dol Obispo número tréiiíta; con advertencia que dicha subasta ueue efecto á consecuencia de ia-. diligencias formadas para la venta en pública subasta d» ia expresada casa perteneciente á los bienes embargados al infidente H. Francisco Mateo fie Acosta, para con su producido abonar ei crédito con hipoteca fie la misma casa, reclamado por H. Juan Bautista Giquel ati-te el Exorno. Consejo Administrativo de bienes embargados, Habana, Hioiembre veinte y cuatro fie mil oelio-oient„s setenta. Navascués y Aiza. I’rancisoo de Castro.
14 8
Ul es», alcalde mayor fiel distrito fie Guadalupe ha dispuesto que por este órfieu y en tres números se anuncie al uúblioo habetse señalado para ei fiia diez y nueve tel eiitraute mes fie Euero á las doce do su mañana en las puertas del juzgado, sito eu ia calle fie Bau Rafael número 32 el remato fie una casa situada en el barrio de Jesús del Monte número cuatro, tusada én luil ochocientos treinta y tres escudos, eehocientas sesenta y cinco milésimas, consecuente al expediente ejecutivo seguido por don Fraucisco de Paula Vázquez coutra don Autonio Babiua. Habana Biciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta, Joaquín Abenza*
14	7
El Br Alcalde mayor del distrito Sur d» esta ciudad so ha servido disponer que eu cinco números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana Se inserte ei edicto quo á la letra dice: “H. Sebastian de Cuba, alcalde mayor del distrito Sur fie ésta ciudad y su partido judicial, eto. Por esto mi edicto hago público que en junta do acreedores celebrada con fecha diez y síes y diez y siete del corriente mes á consecuencia fiel concurso necesario de la sociedad anónima dei teatro Estébau, so aprobaron por la mayoría legal así en cantidad como en votos las proposiciones de convenio que presentó diciia so-«ieilad y adición a les mismas cuyo tenor literal á la letra dice: "La representación fie ía «inpresa anónima fiel teatro Estébau por mi poder *n los auto» fiel concurso necesario (le *sta ooiuo mejor procofia fie derecho digo: que llevando á efeeto el propósito auuuciauo eu mi anterior instancia sobre hacer á los acreedores proposiciones que faciliten el pago fio sus créditos presanto ei proyecto fie rifa fiel teatro Estébau ceñido á las bases y condiciones siguientes. iJrimera. Ascendiendo la tasación del teatroá quinientos veinte y siete mil doscientos cincuenta y un escudo» novecientas setenta y dos milésimas según el justipreció que comienza á fojas veinte, a cuya cantidad debe agregarse Ja de ciento dos mil cuatroctontos oeho escudos eu que se aprecia el terreno que ocupa el edificio se liará ia rifa fijando «orno precio dei teatro ol mouto do ámbas cautifiafiei con el aumento (1o setenta y cuatro mil tresoieutos cuarenta escudo» veiute y ocho milésimas cuyas tres cantidades reunidas forman la do setecientos cuatro mil escudos ó sean trescientos cincuenta y (los mil pesos. La rifa se ajustará á los sorteos do la lotería quo se juega eu está Ida y se verificará eu el primero qu* se ceiebre eu el me» fie Mayo del año v*uifiero de mil ochocientos setenta y dos. Tercer,i.1’ Los billetes so dividirán en décimos y vigésimos eu la forma que hubiere de regir en el citado mes de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Cuarto. El precio de cada billete será de treinta y dos escudos i sean (liez y seis pesos si en el sorteo que queda fijado para la rifa fuere el número do billete» fie la Real Lotería el de veiut» y dos mil que ofiora rije; entendiéndose que si 011 ilicbo número hubiere alteraoiou se hará la q-ue .corresponda proporcionalmeuta en el precio djel billete de esta nía. Quinto. El producto liquido do la venta de. billetes dedueidjOs ios gastos de la confesión (le estos, de su contramarea, da los anuncios y ■i* ios demas medios de pubiieacioi» y circulación que se c- '«ron á 'Uioio do ia comisión de que se hablará desudo*. foj «fie/ por ciento que corresponde á Ja Renta puós y «.	- ge distribuirá entro os acreedores qucro-
dc Lotería. víp». Bexta. Qadistribución de que lia-suiten reconoo. foyjpr se hará eu dos épocas siendo ia bla el articulo aiu -^>3 fie abierta ia venta de billetes; primera á los ocho iu«~ ■■ fia cerrada fiielia venta, y fies-la segunda ¡i los fio* meso* -«peral fie productos y gas-pues fie liquidada la cuenta g 4« qqa había *i artículo tos. Bétimo. La distribución u	i*cy«odores qu* re-
presente, se hará entre todos ios . -«ijjjpte: ua cua-sultasen reconocidas fie la manera sig. -fimo perso-ciento á lo» acreedores de tr^	hipo-
renta por
ciento á
flipo-
«nós
nal y alimentos; un treinia pqr
tecaríos legales, y un veinte por ciento á ios hipotec. ^ convencionales, y un diez por ciento a fosecreefior. comunes omitiéndosela «lase de simples ascatui ai ios ñor no corresponderá ella uiugunode los acreedores que figuran en el concurso y entendiéndose quo et tanto pol ciento asignado á cada una fie las «apresadas clases se distribuirá á prorrata entre los acreedores que ia com-íioiiírun. Octava. Cubierta que sea la primera fie las exnresa'das cuatro clase* do acreedores el tanto por S me a ella se asigna en ol artículo presente
acrecerá en la indicada proposición á las demás clases.
lo mismo se hará cuando quedare cubierta la segunda elase y cuando la estuviere la tercera entrarán a percibir los acreedores c*muues lo que se les restare. Nove-u c Todo acreedor puedo tomar a cuenta fie *u ciédilo ei número ue billetes quo tenga por conveniente; y la
que importaren los que hubieren tornado se tendrá en
»nnaiiteración ei hacerse lasjfiistribucioue» de que hablan
Décima. Hespues de* ifouu-
Matoo G. Abarez.	C 8
Eu el espediente ejecutivo ^uo sigue la .¡Jo ciedad Banco de Ban Cirios do Matanzas contra la dt J. G. Horuenech y Compañía en cobro da escudo», li* dispuesto el Br. alcalde mayor dei distrito Bur fie esta Ciudad, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oiieiai de la Habana, se convoque y emplace á la expresada Sociedad fie J. G. Homenéch y Compañía, para q\ie por sí ó por medio de su legítima represeniueam, Coiiiparezca á notificarse dé la sentencia de remate expedida en dicho juicio, dentro dei término do ocho dms después del último anuncio, así como también á dejar constituida su personería eu forma por medio fie pouei bastante instruido y expensado, bajo apercibimiento fie que paeafia esa dilación, sin haber cumplido dicho requisito, se procederá á seguir el juicio en rebeldía, notificándose á dieha parte toda» las providencia* que recaigan en los estrados del Juzgado, para que así produzcan sus legales efectos. Matanzas veinte y cuatro fie fiic’.ém bre de mil ochocientos setenta. Manuel dei Rortiifo.
C 8
.<aE¿ Sr. Juez de Paz del distrito Norte de Matanza» lia dispuesto en auto de est* dia que p >r tres número» consecutivos de ia Gaceta oficia, de la Habana se- cite y empines á don Cirios Baudrtno, veciuo de esta ctu-^'•»J y cuya residencia se ignora p ara que ai tercer día iiábi." uespuea do¡ último auuncio comparezca á contestar la dé.'uuU^a fi110 establece el Hr. don Antoufo-Es-c ■ to en reéfomoc*011 ae ochenta y 11 uevé essuudos c¡ enea veinlo y cinco milésimasproceaeutesde asistencias médfoas á sil esposa é hija durante, sus auteimedadé« del Cólera mórbus asiátio > de que se fcairvaioi». Y t> aru aue t *nga efecto ia indicada citación por la Gaceta oli c.a, expido el presente edicto visado por et * r. Juez de Paz. Matanzas y Diciembre 23 de 1879. El -ecretano, Antonio Tomás.	E-7 .
EIBr.uou Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito da la Catedral por ante míenla causa jior sustraoion de una carta do domicilio fielasiá-Pauiiuo Martínez, ha dispuesto se convoque por
dioeusiem y eutoriraeisn de reeolueiorieeel aeraedor que reprceeate W mayer »rédito, etiya junta eiogirá uu secretarle. Huedéeim*. Los/iiedi*(*scentin*aráu en la administración .del eoueerso eou arregle á ia Ley hasta ei dia en que su abra ia Venta de billetes'para la rifá-ou ei cual ferniularáu la CHonlagenerai de su administración sus perjuieie déla que deben rendir mensualmunfe. Décima tercera, La retribuaiox que por la Ley correspen-d* á les Bineieos la contiuuafáu devengando hasta que formulen la eueuta general expresada; pero ue recibirán rcinuneraeiou alguna en cuanto concierna al producto do la rifa pues e»i esto concepto se considerarán comò comisionados gratuitos. Décima fearía. ¡»iu perjuicio «lo que la siufiieatura continue eu sus funciones hasta el momento fie abrirse la venta do billetes la comisión empezará sus trabajos iumediatamoule después
que el convenio pueda legalmente llevarse á efecto.
Hésinia quinta. La administración dei teatro después de empezada la venta de billetes correrá á cargo da la comisión colectivamente y sin retri buciou hasta la liquidación general. Hésima sexta. El tenedor del billete de número igual al que sacare ei premio mayor eu la primera lotería quo se jugare cu el sitado mes de Mayo do mil ochocientos ’setenta y dos, será ei premiado con el edificio de Teatro Esteban y con todas iaa pertenencias justipreciada* de fojas veinte y ocho hasta la cincuenta y siete. Hésima sectimq. El poseedor de esc billete premiado liabrá do reconocer eu el terreno quo ocupa el Teatro el Capital de quince mil sesenta pesos que esiste impuesto a távor del ilustre Ayuntamiento de Asta Ciudad y quedará obligado á satisfacer la pensión uuual do setecientos cincuenta y tros pesos, uscitila. octava. Este convenio será eficaz siempre quo á los tres mese» de egecutoriada haya obtenido ia comisión la competente licencia para ía rifa pero transcurrido esc plazo siu la censccusion de la licencia quedará sin efecto el presente convenio. Por tanto. A. V. B. suplico su sirva háber por presentada las proposiciones do convenio y disponer quo eu la junta quo fia de cele-brarsó bl dia*de inauaua sesomdtanáia discusión y deliberación de los acreedores. Es justicia que pidojurau-do 110 pi-ocí^m de jaalicia y io necesario etc. Otro sí. Para la mcjdi'Jexpedición da todo io concerniente á Ja rita y-funcidnás de la comisión oorresjkmde que una vez aprobado el convenio se forine con testimonio de esta itaetauciáiy del acta que se celebrare cuaderno separado: Birvaso Y. B. proveer de conformidad. Justicia qt-supra. Matanzas Diciembre qulnct) de »nn «ichoüiento.s setenta. L. J¿ Fraueisco Hiaz, Fraucisco fie la Carrera. “Adio-•iou. Ala* proposiciones decoúveuió.” Béi-J obliga-torio reúuir á loi áoreedores uu mes antes de cernirse Ja óenta de tos biUótes para instruirle* el resultado final que hasta entonces arrojare dicha veutá cón ci importe tos gastos por todo couoeptO y de lo que cada aórecdor nabiero pereibiifo á cuenta de su crédito á lia de que pueda cada jicredor tomar billstc* hasta el Completo de sos íhiémos créditos.3’ Y dispuesto/,or su Beñoria la pu-olicaciou por ei periódico Aorora del Yumurí y Gaceta oficial de ia Habaua y tnmoieu por este órden libro el presente. Mátaliza* Hicmurbre 22 de 1870. Sebastian' do Cubos. Por mandado de su Befioría. Manuel Zam-braua. Y para su iusercien libro la presenté. Matanzas Diciembre 23 de 187é. Manuel Zatnbraiia.
R i
H. Nioasio de Navascués y Aiza alcalde mayor dei distrito de iá Catedral etc. Por ia presente carta de-edicto, cito llamo y emplazo á los quo quieran hacer proposición do compra dol ingenio tituiiado Aurrorá, antes Arrogancia, siíu&db en el partido do Guainutas, cuartón deHato-Nuevo, jurisdicción ele la Ciudad do Cárdenas, compuesto do cien caballerías de tierra, eou aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza iu treinta y cineo caballos, noventa y tres negros de toda.« edades, noventa y una negras idem y treinta y dos asíá-Dieos; tasado en ochocientos veinte y nuevo mii doscientos sesenta y cuatro eseudos. ochenta y cuatro céntimos; para que et dia 25 de Enero del año entrante, & uis doeo do su mañana, comparezcan eu la sala de audiencia de este juzgado al remate qué de dlolió predio? ha de verifioarso. Que así io tongo mandado á instan-Óiá da la sociedad de Maiuor y Compañía contra doña Oolores filontalvo, U. Wenceslao y H. jaoobo de Vi-llaurrutia 011 eobro de eseudos. Habana y Hicieinbrs diez y siete de luil ochocientos.seteuta. Nisasio de Na-vassu^s r Aiza. Ldo. Agustín Valeri«. R 21 Por disposición del Br. alcalde mayor de esta villa y por ante mí on la Escribanía de don Francisco W. Armen-gol que está á mi cargo, á eonsecuenoiadel concurso de don Gregorio Velasco, está mandado que per la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se requiera al citado Velasco por ei inporte do las partidas de cestas que faltan por cubrir de la tasación practicada on Veinte y cuatro do Mayo de mil ochocientos sesenta y dos,: ascendentes á doscientos veinte y siete escudos ocho-oiantoa sesenta y cinco milésimas, para quo dentro de tercero dia ocurra á satisfacerlas! iY. ai efecto libre la presento Guauabacoa Euero 4 do de 1871. Pedro Gaiindo.	R O 8
Ei Sr. alcalde mayor del distrito ile Jesus María, por ante mí sa ha servido señalar el dia doce deicoi-riento á las doeo de su mañana, y en las puertas del juzgado el remate del pardo esclavo Gavino Valerio du 28 ."años do edad, bastaubq robusto, do buen aspecto, sauo, magnificó coòihèrò y mejor cochero. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licita-dores. Habana Enero cuatro de mil.ochocientos setenta. Por mandado de su Señoría, ' Manuel Padilla de Aguiar.	1 ■	R O 7
«O Y VOGATO RI A.
H. Pedro Nolaseo de SagredoJus* do primera instancia del partido de la Ciudad de S. Sebastian. Hago »aber: q»e en este Jsgado es presentó A nombre de doil» hfidbru Josefa (Sofía, doña Dorotea Josefa Agustina y doña Jbsefa Dorotea Echenaquisa y Berra, vecina» de FlíuiUeh-aWa, ■ti’i'eeunfo dolici fendo se las declare herederos de su hermano don Lesine» Maria José Agustín Echenaquisa y Berra, que falleció eu la ciudafi-fio la Habana en veinte y nueve de Dioiemlsre de mil ochocientos sesenta y tres; j en virtud de lo acordado en providencia de Veinte y dos del aetual anuncio la muerte sin testar del mencionado don Lesmes, natural que fué de Fuenierrabia, y llame á los que »9 crean eou derecho á heredarle, é fin de que dentro del término'dé treinta dias, eontádos desde la inserción do cete edicto en lo» periódicos oficiales le la Habana y e*ta ciudad, •omparozeiui «n este Juzgado por medio de Procurador con poder bastante, apercibidos de que pasado que sea dicho término se prooedrá á lo que haya Jugar eu derecho. Hado eu Bau Sebastian á veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta. Pedro N. de Bagrefio. P. S. M. Ramón Antonio de Guereca.
C 8
A consecuencia de ‘exhorto librado por ql Sr. Alcalde Mayor do Güines en »ausa coutra H. Binforiauo Gómez y otro por cohecho y falso testimonio, lia dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor dei distrito dei Pilar se convoque por tres números conseautivos de la Gaceta oficial al referido D. Binforiano Geinez para que comparezca en este Juzgado déntro de quinto dia después del último auuucio á ser »lotificado de lo dispuesto eu dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Bría: libro la presente. Habana, Enero ;i de 1871.
mamo* y eonvooamos & todo» los que se consideren con fiercelio & su obteueiou, para qde dnitro le treinta días acontar uesde ía pubhc.ieioti fie «»te e líelo ,,ue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de Ju ticia .1 deducir el que les asista apercibidos de qu» pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Hado en la Habana eu veinte y cuatro de diciembre fie mu 'ochocientos setenta. 'l'omil Ubierua. Por mandado de su Bría Lfio. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de ia Gaceta oficial dé esta Ciudad libro la presento eu la Habana eu veinte y cgatro de diciembre do mil ocnocientossetenta. Ldo. José Francisco de Ayala.
C 5
•$j£r. Alcalde Mayor de Befen por ante mi á consecuencia de los autós seguidos por H. José Muría Puebla para (pie se le declare patrono dol fundado por el Reverendo Padre Fray Lúeas Banitez, ha dispusto quo por tres numero» cousecntivos fie ia Gaceta oficial se convoque á todos ios que se consideren con derecho al patronato real de legos fundado por Fray Lúeas Benito/ de Lugo con el capital do mil doscientos cincuenta pesos; á fin de que dentro de nueve dia» se presenten á de,lucir el que les aiista, Y para su publicaoiou seguu está dispuesto Jibro la-p‘n sente. Habauu, Diciembre 23 de 187,0. Cái'los Láurent.	q g
í>«> iiásiii
El Br. alestlde mayor dol distrito ds Guadalupe, eu virtud de exhorto dei Juzgado'ile Gua'uaj-ay en « tusa q«e se instruye por hurto de difiero á D. José A.nomo Heruaudez, Escribano que fue dé aquilia Vil-la, ha dispuesto en nato fiel fila fio ayer p'rfiV'jKifi p >r*tinte mi, se •ouvoque por tres números fie la GaC 11 oílCiál al expresado H. José Antonio Hernández que sa dice resine en la calle fie la Maloja, para que dentro di quinto da se presente en este Juzg idó cune da Bau R it tel nfimero treinta y do» y eu horas hábiles á evacuar cierto acto de justicia. Y par» su oamplimieTito libro la presente. Ha bou» y Enere tres deiui» ochocientos setenta y uuo. Por H. Ursulo Hobal, Antonio ¿Icndoza.
C O 19
En el eumplimieuto de una cfreivlai' de la Admi-nistraciou Ceiipral de Loterías de esta Isla, ha dispuesto el Br. alcaide mayor de Gu» ¡alupa y por anco mi, se convoque por tres núiilcros Ole la (da eta ofic.ul ■¿ Jas psrsouai que puedáa dar raz ió fie 104 bn-uei ralees ó semovientes que huya poseifio conio fie su propiedad H. José Costales, ódcfál qu ■ fui) fi» uiohit Renta, pura que dentro de.quinto díase prese itóu en esto Juzgado, calle de Bau Rafael número tr.duta y fioi y «-a ñoras hábiles á m iairéítár lo que sep ia smr< el párti-ouiar. Y para eu cump.imieiiio libro ia prese ate. iía-baua diciembre veinte y ocho de ua.l ocliocieut setenta. Ursulo Hobal.	o O »9
El Br. »leaifie m lyor fie esta jurisdicción ha dispuesto que por iré» iid.ucros de l í Gioita oficial es cou-vo ;U9 ui pardo Antonio Fernandez, que* en éppc.t atrasada residió jíu el cuartou Virtud»« partido fie Artemisa, para que (jompafezcá CU citó Juzgado á «latí uu * fio-claraoivu eu oau-a urlm.aoJ contra J. Jos» Ro.tr.guea Padrón por hurto do Caballares. Guanajay fi cie.uure treinta ue mil ochocientos seteuta. Aiuomo Perez.
«	' G O 19
Por auto proveído por ei Br. alcalde mayor fiel disdistrito do ia Catcdral y por ante mí en iu» dnigenotas del intestado de don Jo«q fin Real y Ma/ariflo natural de Caldas de Reye.» en Gulioir se liá dispuesto se li 1-gau seguu iosltaniamteiJtos á los quo se constd. reu coa .derecho á optqr á ia herencia fie los cortos bienes quedados ál'foheemiieutó fiel 'expVcsaio Majortno para que deutr,o del término de la L :y compatvzouu á define.r la» accioues fie que secrenu ufistifi »• y competan en ei juicio apercibido fie su perj uicio. Y para su pub.icaeiou libro lapre»vtitc. Habana Diciembre veinte y cuatro Ue fie mil ochocientos seteuta. Ldo. Agustín Vmer.o.
~TI 1 1 ni i _ .f ' ^ Z2	_■... * ■ 0.0 8
Por disposición dei Sr. «ion Enrique Hn.z Otero, alcaide mayor en coimisiou dei distrito de Monserrate, se cita por-tres númétV).» de la,Gaceta ptiouu á finí» Gemido Alvarez, yeemo que fué de ia cáhe fie las Virtudes número cuarenta y seis, natural de Asturias, tabaquero y de treinta y dos añ is de edad, para que se presente el» el refei'idojnegado c.ilic de la Reina nú.ue o sefeutay ocho'á uotiticar coV juramento ia declaración que tifene suministrada en »a causa que. >y le sigue por conato de suicidio. Habana Enero cuatro' de 11».» ocho-cien os setenta y tifió. Pór mandado «di» su Bm ina José María Castro.	C o 8
Ek^f., Alcalde Mayor iuterimo del distrito de Beleu fia dispuesto por áiitc fiií éonáeopehu» a exhorto ue Bá-
tico Paulino iuaruuez, 11a tuspuesro so
0	---1	„1 hacerse la» distribuciones ae que uauiau este órden d ios que sé Consideren cotí derecho ai patro-
TOnsidcr^".1	Después de dedu- nato uo un asiático que lia dicho nombrarse en primc-
7 icasio tic Navascués y Aiza, alcalde mayor del ¡ i(»s	A "tos v derechos de que habla el arlícu- r.t, Paulino Martínez y en s 'guadas Agustín Carfifona,
Por esta mi tercera carta de	^	Jas distribuciones fel cual e» nal,ir fi de Macao, vecino do CJ»á B.ancn
1	jq ^ rrar,n el mismo articulo Tdos siguientes se dedu- soltero, de tretuta y cuatro anos de cd.ul, fie «etatu a
(ie«|aeDt.»Daucimis'h^df V®.4+i/4ft h,miera »asrafiu 1 alta delgado, pelo negro, líente e pacio.m, cejas i*obm-
, cefo
eirá.,	SSe I dkí ojos negro.» y peamos, nariz un poco el.. «a .
y.^^S^Uto aleaniare por razón de la administra- unguenti lampino, noca pequeña, cara redonda, a-nn uu .«■facción d«l Teatro desde la formación de este que dentro de nuevo día» presenten en su jus a fofo 1C	montaren las eostas de este mismo contrata y cédula de vecindad del expresado asiático,
el ni,'sino cion y
coucu rso y lo qu* i uicio*
sado en los artículos precedentes de euauto mal ea á la realizaeie« de la rifa y al aftanzannente qu« debe
.....- .i«i .11« nnreientoaue corresbOllde á ia »cuta (le
Para la eiceuciou de todo lp expre
xuduz-
tenieudo entendido que este iufiividuo se «ucuencra'eü-ia circe. Nacional remitido por ei Celador inapactoi. de Casa Blanca y dice estar ubre de contrata avecindado eu ¡acalle del Morro, u ua vez y otra en Casa Blanca en la carga y descarga do carbón de Pía ira.
Habana 37 de Diciembre de 1870. Manuel B. Begovia.	^
N o» H. Tomas Ubierua Baenz de Valluerca, Presbítero etc. Por cuanto s* liada vacante por renuncia def
-■»	__________ , Br. “ éerapio Antonio de Lezama la propiedad de la
itftSvfcíftesMa'la junta direetira del; capellanía dé cinc# mil pesos de principal qae muufió rn - «,< .	.v, ai «iesaiuDcño fie esta cemieiou será fundar el moreno Muuuel eiauU* «ruz y ^.nu cotilla y
■ aacruo* L »unnu por mayoría afcoluta 1 w preciso pueveeriu c*n arre¿o á la hándauou y ea-et*ifo.de oxfimx (	.áioeu,», per toa to por el p*o»*n»»^itoese» itar
hacerse del diez por eient«» que corresponde á la renta de foterla ec mforme á la órden de B. A. ol Regente uel Reino films de Agosto último y reglas dictadas parasi» ejecución v de solicita'' «1 e.errospuudieuto permiso dol Go-
’ ■ r. erior Civil se nombra '	"	....I
oréedóres, eügienae,
;d*
lo* B. un; eos T’«‘
bieruo Bur.-eripr Civil se nombrará en eeta junta una comisión fi</t creedores, eiigteu*#, tomando uno de porfti-fiaulase de Lá «leáqueitoe á fi» cual
yamo, so convoque por tres numero* nc la maco t.i uncial a V. Manuel Gutiejyz Ávelfuó a fui fió-.juc compare/. * ea ¿1 Juzgado á'evácíiár uU aCtófie justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto jibro la piesent» «u la Habaua tremí* fi» Hi«iembá’« 'fie mil Ochocientos sefli ta. Por mandado fie su 6ria. J„ • Fraucisco Rodríguez.	C G 7
El Br. Alcalde Mayor do ésta jurisdicción en causa contra el asiáteco José Macao, en sa país Acia, natural de Cantón, sortero, labrador y de veinte y sets año», por hurto do fin galápago, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a uu H. Jtaioqu» tiene bodega eu la. Habana, eou quien dice dicho asi n,co se contrató habrá tres años, fugándose al cabo ue uu mes fie dicha contrata, para que comparezcan fice.armen este Juzgado. Guanajay, »Jiciemorc 38 Ue 1879. Antonio Perez.
JBi Br. alcalde mayor da esta Villa, por aute mí ha «tiepuesto eu eausa soure hurto de un cauatio Uc H. Manuel Mí L.oal González, y afiaudouo de otro, so dirija tu presente a’fia do que por tros nuuioro,» .cotu cativo» fi» la-Gaceta oficial su, convoque á.iu persona que .»o crea »or dueño fie Xa bestia abandonada cuyos señas son: co.or moro agüinado, 0M1 objeió'fió'qiie oom, aie/oa-a e»w Juzgado eu l(Iraliño de orneo «ha» después fiel ultimo anuncio A aci'ofiitar. Xa propiedad .fie domo caualm. Ban Au-tojuioy üioiembro veinte y niteve «te Xnil'óénocientos «u-enta. Antonio de Pol'to.	‘	C O 4
E11 los autos del intestado do.don Joaquín Real y y Majarnio y por providencia do; fitez y sen fiel quo cursa se ha dispuesto por oí Br. áfcanie mayor Uel u.s-trico fieXú Gafearax se ananoití él i'O'inatj ae .as especies quedadas uí X'a.leciinieuua..ol expiaisaao Majaruu oou-»íotoulj» eu uu uaal fijpi.io pip.afo luz y sji» cua-iccos fie pique fie seda moj usádoí,' c.i uro p iut. iones fio mueií.i u»o, lia.) lie ni e.r-uur, u.10 iu. ulaucj, ttvs jaiques*fio uní, uno fie paño rom y. un'oia.uiia también* rutOoK Lqsafio» todo.» en aloz y nueve o uu t,, .reselent ts rnuésim is cuyo reVu.ño‘teñir t efecto ou las puertas Uel juzgado ci Uia veiute y sfoto no., om. ante ules Uo Enero-a ios doce fiei fila, jdaoaua Hicicmnre 24 a : ISÍJ. lado. Agustín. V’atcrio.	C O 7
El or. H- Nicasio fié Naviscué'» y Aiza alcaide mayor fiel distrito fie la Catedral por ante nn, na fiupuesto •«■convoquen por la Gacgmpnct.u oU,s. is ou.ñervo a 10-.iA».y cualesquiera personas que puedau aar razou uo' quien sea un nombre blanco qui un iu nucuo uei treinta fie Hiciefiiore próximo pasaaoicayo ai mar ae ia niu-id.j» ocrea áfona. Mor Alanza, uc Uouac su «o c.-uajo ca-aáver, a Iin Uo que a la mayor brevedad, compmt/can eu éi J uzgado caite fiel Gblspomumero tienna en to que harán uu servició iinjiolrmuce a m uueiaa a tmintsii'acten Jo justicia; 011 01 concepto que la hiiueiuu y vt»uju vficnp individuo son ip» sigu.dntes:' fieeAatara it.ga.ar ulas bicii áfto, euYifelá)'c^ carnes, coior ctiafeliU y cinco á'Cincndnta ¿nios. ue, * oaroa y creelua, ojo.» q^mpí, tl.ttiZ y o < lastpio oiaro, oastaute calvo, ca.uts« o . fie ossi/ñir fié líglfifaegrU s 'calz metnós ue mió, con sombrero caiaite.» oarmoin 1 cancgia y fie mucuu uso. X camine, nbto ia presente paf.tjJd pubiicatóií. ti .Oana mau «Vi fid lllii ocuociclilóS eétvnta y U11Ó. Frami.-.eo ae ca.u’j
• * * *....... . I;ím	j,, ,	.,	c b 1
A consjouenciaylei pioidente a io» do de H. Magín Ras.»a forma to sdore c refiero.»Oln,a tila.nlado por ei Br. aicai 1 arito fi» Jesús- Mana y por unte mi, s.
Uo» 11 Lltil'jro» fio ia Gaceta ohetai .1 .0 ■, nqr, impúber, i). Magni, n.j 1 .egit.nlj a.-, p.ocitlij iJ. -Uagin Bdssay fié D. •■* Y»aoel \Jí.va, 1iara eucomenaar-te tu curaLOta ai qu» c\K'. fStp 1.1 »a y se p..sie a a tep^ar-jd pata su oo.nparonfio eu e. J a/gafio ai electo 0.1 ei .0.' anuo fie veiut j fi.as/Y para sa pdóllcajrou o.<m > «sta mandafio'lib'ro la presóme. 1i.ma.1a y Utotemorj Vcin.» y cuatro fio uu oenootenro.» seionta. Autoiito xt-nunva,
C va a
Eu ói cumplim,eutó de uu exltotto Uel Jaz¿aau do Guáuájay teferunto a ta cau»a qu,- se oiga» yo: nano a» un cuento t ad._viauuei.ue o, Arpen a, ypgdel.djstriüo de Guadaiupe, fia Ut». exce (lia próveidó por antemí, so coni .'aéMS'du la Gaceta-otictai a H. Maum céefiero que l'ne do Martauao, a ti 1 nueve días sj presente en este JuZg Rafael número treinta y de doeo .t no»
,-uar Cierto acto do justicia que, lo ooii.aerue en uicua causa.. Jlauuua Jdíuie4iore treinta y uno fie mil odio etento^ setenta.—Ursafo Hooal.	C O 8
i>. José Diz y Romero alcalde mayor dei distrito der Filar ue cstaCiuuatir For ei preicmo c auto so anuu niaut -público que á oonsécuencta ue ios auto.» promovidos por XX. . Ramón Jos» González padre legnimo fie p.* iViária do ’id J«uz, H. 0 Curiana, tí. * onveria y y a FofiéiA sobre división du unos terrenos, se na du-imeslu ni raiuato eu púonea subasta qo Uujnos terrenos situados eu ia manzana veinte y nnevé Uel plano de po-.rnuvfou ‘leía Qxui.a dé Garcini, naciendo t'rout.: a ia cáí’lé' dé la Estrella, uouteniuufio.jos terrenos un Lo-al ■fiemos.milnioscienVossezeuta y cuatro menos cuaarados retasad"* eu nueve mii s-etstj.euio» sesenta y caico o.en fió» sOi/éclcíiIx.» tí'eiucay írii.qmiiexinias, naoiéuUoso se-'tlalado parael remate las ouee uel día caico fio Enero fiel Añu qfi'Ú'Hmu entrante on ct Juzga io ¡t> mi ia calle fie losUhcfos número sesenta y sets.' fijo que se h.ioe saber al püolico para eouueimietilo fie tos que quieran interesarse eu la subasta; aU virtiéndose que uo se afimní-rá postura que 110 cubra ia» fio.» terceras partes fio ia re-nsacion. Habana fiieicinore cinco fie mu ochocieutos ■setenta José 1X1Z y Romero For muufiufio uosuor.a. Lfio; Josó Rainnu Fwt-ocarrofo. Y para su inserción eu ti'UB íunneros fio la Gaceta oficial como esta maufiafio abro la presente. Habana diciembre veinte y cuatro ’fi«’inífc»xo*ié»toí ssíenfe. ni» Jo.» A ¡non Formetu-rem>	21
L ALÍCü, COlaU vJlto üifi'l, 0«.i‘x'biuU a» lC^oLiUif MWil> liü.l j ¿LUrM iti lilLUl, llLwUí. cd OjñíjUl'O OOU Ol*I-t¿.f i o iUOHiuaao
iituOi íü iaficotii-lialO 10x0.1 d. J lid' ai i-yoi.* aüi ui.i-OoaV líjaou |jof liijatOto aoi iuo-
ji oa e-imij ala* )O.OotO O 1 UlICO d.\3
poi* creò mi* x jtodLiuZij Vociaj y
*-)	U.J.lCi'0 Uo
-ido, OUiiO ÜJ ¿DUli 00 iu curdo «i o va-