PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 135
Viérnes í* de Junio de ISTI. Santos Primo y Feliciano mártires. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
rCItlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(II IMIUINO SUPERIOR POLITICI! de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección General de Telégrafos.
$3.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del utensilio, artículos d« ferroteiía y de escritorio que son necesarios para el servicio ■le las estaciones del I. ° y 2. ° Distritos telegráficos en el próximo año económico, señalando para el acto el dia Iñ del mes entrante.
La subasta tendrá lugar en el despacho del lllmo. Sr. Searetario del Gobierno Supenor político, sito en el Palacio de la Capitanía General, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto »• publica.
Las proposi oiones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación se inserta, depositando prèviamente en el Tesoro, doscientos escudos para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correapou diente carta de pago que se acompañará á la proposición sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultaren dos ò mas proposiciones iguales se prore leni entro sus autores á una nueva licita- ¡ don verbal por espacio de cinco minutos.
Habana 31 de Mayo de 1S71.— El Inspector general, Enrique de Arautave.
Modelo de proposición.
D. N.......N........, vecino de...........
enterado ilei anuncio publicado eu la Gaceta de...... -.....y de las condiciones que se exi-
jan para la adjudicación en pública subasta del utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, se compromete á tomar á su cargo la provisión de :
estos efectos por la cantidad de........ bajo
las condiciones aprobadas.
Fecha y firma del postor.
Pliego particular de condiciones 4 que deberá ajustarse el ijeltador en favor de quien se adjudique el remate del utensilio, artículos de ferretería y de escritorio.
I a El contratista se arreglará ft l»s condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real Laureto de 25 de Diciembre de 1807, para las contratas de Obras públicas y á las especiales comprendidas en este.
2. * Se obligará á suministrar los efectos que expresa la relaoion siguiente en el ituprorogable término de uuines que se contará desde el día que se le oomuni-que la aceptuclon de su proposición.
8. * Será de cargo del contratista la conducción de los efectos al almacén del ramo, bien acondicionado* y envasados.
4. * Como garantía del contrato prestará una fianza de' diez por ciento de la cantidad porque se le haya adjudicado el servicio, en metálico 6 finca urbana que exceda eu dos terceras partes del tipo fijado. Eu el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección general del ramo la carta de pago que le otorgue la Hacienda, y en el segundo presentará el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6. * Si eu el plazo fijado no entregare ios artículos mencionados, se entenderdn bienes del Estado lajtanzu que hubiere prestado como indemnización del perjuioio que recibe la Admíuistraciou al tener que rescindir el contrato.
0. * Después de entregados y reconocidos los efectos se proveeiá al ooutratista del correspondiente certificado expedido por el Inspector general del ramo y visado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político.
Haca na 31 de Mayo de 1871. El luspector general, Enrique d-■ Ar irtavi.
Relación de los artículos de ferretería, utensilio y escritorio quese han de adquirir por subasta el dia 15 (ara el servicio del 1.* y z? Distritos telegráficos eu ol próximo afio económico.
60	Sesenta lápices [docena].
70 Setenta cajas plumas de acero.
10 Diez cajas obleas de oficio.
61	Sesenta y una resma papel florete.
1 Una pieza papel seda para dibujo.
20 Veinte mapas de la Isla.
12 Doce manillas metálicas.
100 Cien Idem telegráficas.
30 Treinta carpetas de hule.
100 Cien pliegos cartou secante.
20 Veinte libros grandes en blanco.
50 Cincuenta resmas papel de copiar.
30 Treinta tinteros.
50 Cincuenta pomos tinta común.
10 Diez prmós tinta imprenta.
80 Treinta libros en cuarto.
2 Dos libros grandes fólio para hojas de servicio. Habana 31 de Mayo do 1871*—El Inspector general, Enrique de Arahtave.
Idem
Idem
Idem
Idem
30 ... 30 ... 30 ... 30 ... 30 ...
17 ...
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 03
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político so hi servido acordar se saque n pública subasta el suministro de raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condi„ ciones que se insertan á continuación, durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por ración tanto las de sanos como las de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 de Junio próximo en el local de las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extrictn sujeción al rn alelo que aparece al pié, incluyendo en ól la «arta de pago que acredite haber depositado en ¡ Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el < a»o de que se presenten dos ó mas pro- i posiciones iguales, se procederá entre sus autores \ é una licitación abierta que durará 10 minutos. !
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector ¡ general, Eduardo F. Trujitto.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de.... enterudo del antiu- j ció inserto en la Gaceta de.... y do las condiclo- : ims y requisitos que se extjen para adjudicar ol remate del suministro á que se te refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo ásu cargo oon arreglo al pliego de condiciones uprobndo, siempre que por cada ración se le abone. .....
Fecha y firma del proponente.
[El pliego ie condiciones se publioóen la Caceta el día 22 del que cursa.]
Una casa en la calle de Escobar 38........ 42 50
Idem ídem calzada de Luyanó 15............ 25 50
Idem Ídem contigua ála quinta “América,”
letra................. A...............
Idem Ídem Ídem	B...............
Ídem Ídem	(0...............
Ídem _ Ídem	D...............
Ídem idem	E.............
Ídem en Marianao calzada de San Andrés num. 6............................
Idem idem Curro, calle de Velazquez 11.... 14 ...
Idem ideiu eu Pueutes-Grandes, eu Can Carrañas núm. 1............................ 1?
Un solar en el Cerro, calle ue Santa Teresa esquina á San Elias....................... 0 ...
Una casa en la Chorrera, Carmelo.......... 13 ...
Idem idem en la calle oelaConcoruiH núm. 131	30 ...
idem idem	de.los Génios	11.......... 23
idem idem	de	Obrapía 91..........   51	...
idem idem	Ue	las Animas	71.........  6	...
idem idem	de	Acosta 117............ 38	25
Dos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias et. papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiauo 102, dentro de jos cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de loa que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía uu fiador á satis-4 facción, ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador i general, Diego García Nogueras.
iuern
Idem
ídem
Idem
Constando eu et expedieutej promovido eu esta capital para embargo de propiedades á D. =* Rosario Portero viuda de Morales Demus, que no se en -eoulrópropiedad aiguna eu que verificarlo, se avisa al público á fin de que Jas personas que tengan noticia de bienes que les pertenezcan tanto eu esta jurisdicción como eu otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo eu esta administración: bien entendido, que los oouitad ores seráu castigados oon arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego García No-guer <s.
SEGUNDA SUCCION.
OFICINAS GKNBRaLNS.
JuíUtura do Administración de Mariua dii Apostadero tte la Habana.
Intendencia general de Hacienda.
Ordenación general de Pagos.
Secretaría.
Acordado por la Junta eoouómlca del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se naque a publica licitación el suministro ue los víveres y demás géneros de bastimentos que puedan necesitar eu este puerto los i buques y demás destinos de la Escuadra, según su ex- ' : presará, hasta 3J de Junio de 1873 bajo los precios, tipos ■ y condiciones del pliego inserto á continuación y acor-' dado también que el remate tenga lugar ante dicha J uii-jtael <lia20 de Junio pióximo ala una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jtfe de Administración del Apostadero invitar pur medio de i ríe anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegueá conocimiento de los que quieran tomar parte eu dicha licitación. Carlos Ruis de Lan¡pienhein.	. I i
Acordada la inutilización de los libramientos números 1817, 2902 y 2963 expedidos por este Centro en 15 de Octubre y 28 de Diciembre de 1809 con cargo á la ! Sección 6% capítulo 5?, artículo único, Personal. Gas- j tos de Representación del Presupuesto de 1869 á 70; ' siendo el importe de cada uno de dichos libramientos el I de ciento ochenta y siete escudos quiaieutas milésimas, que corresponden á los gastos que en dicho concepto devengó en los meses de Setiembre, Octubre y Noviera- i bredel809, D. José Ramos Navarros como Teniente Gobernador que fué de Victoria de Ibb Tunas, se hace i público en tres números consecutivos de la Gaceta á > ios efectos consiguientes; en el concepto que si trascurrida el plazo no parecieren los expresados documentos de abono, so procederá á satisfacer al interesado el valor que representan, prévias las formalidades requeridas.
Habana 7 de Junio de 1871. El Ordenador ral, Federico Villacampa.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gacéta de los días 3 y 4 del corriente.]
gene-
Artíoulos de ferretería.
J2 Ejooe martillos chicos, ll Once limas planas.
20 Veinte barreuas chicas.
26 Veinte y cinco destornilladores medianos.
26 Veinte y cinco alicates chuto*.
20 Veinte hachas.
20 Veinte barretas.
2í) Veinte hachas de rnanp.
2t) Veinte llaves lpglesas.
30 Treinta machetes con vaina.
30 Treinta alicato» de corte grandes.
30 Treinta limas triangulares grande».
30 Treinta barrenas i pulgada.
30 Treinta pisones de hierro.
2X1 Doscientas libras cuerda cánamo.
30 Treinta entenallas grandes.
1000 Mil armaduras de poleas.
Utensilio.
1 Un barómetro de Helase, sistema Stundarta.
80 Ochenta toballas.
ÍO Treinta palanganas.
5 Quince barriles para agita, le Quince cubos de estallo.
6 umoo tinajas.
00 Treinta tinas de madera.
20 Veinte plumeros.
30 Treinta jarros de loza con pioo.
2o Veinte alcuzas chicas.
60 Cinouenta pinceles tamafio regular.
30 Treinta pomos aceite máquina.
30 Treinta gamuzrs.
30 Treinta escobillas para el polvo. lt-0 Ciento sesenta pafios de algodón.
110 Ciento diez pliegos papel de lija.
4	Cuatro mesas de escritorio.
10 Diez Ídem de aparato.
5	Cinco estantes.
6	Cinco tl> ajeros.
80 Sesenta siilaHde regilla [docena].
8 Oebo columpios de regidas.
48 Cuarenta y ocho de baqueta, lo Diez relojes.
100 Cien cintillo* de !vde con letrero.
100 Cien cinturones i .m porta-revolver.
36 Veinte y cinco revolver» Smilh y Wat son.
26 Veinte y cinco caí eras para ordenanza».
..	,	Escritorio.
>>> Quince prensas de copiar.
™ Bcsenta pomo-i tinta ue copiar.
‘6 Quince arenilleros, fi«	libras de arenilla,
f" Ochenta y seis de goma, ase | *nte reglas planas.
«8 Doscientos treinta y uue «»palos de pluma» [docena]-
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 2. *
Dos Sres. D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador respectivamente uue fueron de la Aduana de Oienfuegos, por sí ó por medio de apoderados, se presentarán eu esta Contaduría Central en flora hábil para enterarse y responder del alcance que les resultó en el exámen de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Octubre de 1867.
Habana 24 de Mayo de 1871.—Antonio Nuñez.
Los Sres. D. Jorge Couder, Administrador, y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, que fueron de la Administración de Contribuciones ue Pinar del Rio, por sí 6 por medio de apoderados se presentarán en esta Contaduría Central en hora hábil, para enterarse y responder del alcance que les resultó en el exámen de Ja cuentade dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Antonio Nufyez.
Acorda lo por la J unta Económica dei Apostadero eu sesión celebrada eu 22 del actual se saque á pública licitación el suministro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puedan necesitar eu este puei-to ios buques y demas destiuo3 de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo ios precios, tipos y conilicioues del pliego inserto it continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 26 de Junio próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el tí. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parre eu dicha licitación.—Cáelos Raíz de Languenekin.
[El priego de condiciones se publicó en la Gaceta de los uias 3 y 4 del corriente.J
Fijado como lo está para ei dia 26 del actual, segun el Diario déla Marina de 31 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 del actual número 131, ia celebración del remate de Jas contratas de galleta, pan fresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar ia Mariua hasta el 30 de Junio de 1873, y dispuesto por ei Excmo. Almirantazgo en órden deSde Mayo último, que la condición hr de ambas contratasen que dice se tendrá, por rescindido, se estampe podrá la Administración rescindir; se expresa así por medio de este anuncio y órden del tír. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia délos que quieran tomar parteen dicnas licitaciones.
Habana 5 de J uqio de 1871.—t Arlos Jiuiz y de Lan-guenhein.
Administración Central de Hacienda pública
Los individu os que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina, Sección del “Derecho hipotecario” á satisfacer las cantidades que adeudan por este concepto; apercibidos que de no hacerlo en ei término de quinto dia se verá esta oficina en la precisión de proceder al cobro por la vía de apremio:
Administración local de Aduana».
El viérnes 9 del actual á las once de su mañana, se hau de rematar en el almacén de averías doscientas tíñelas de mantequilla, procedentes del vapor americano Yuzoo ue Fiiadciíni.
Habana Junio 6 de 1871. Tomas Carretero.
D. Serafín Auzorena.
D. José Reyes.
D. Antonio de León y Bardiña.
D. Manuel Pelaez.
D, Benito Meneudez y Fernandez.
Df Aíerced Govantes de Govante9.
D- Manuel Ramos.
D. Manuel Cao y Montiel.
D. tíándalio Luis López.
Di Teresa y Di Geróuima Marchan.
Pardo Francisco Vaides. ídem Gregorio Llauells.
Moreno José Rocamora.
Morena Pámiia Vargas.
Habana Juuío 0 de 1871.—El Administrador, José del Campa.
El viérnes 9 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías catorce tercerolas de jamones, procedente» del vapor americano Florida de Layo-Hueso.
Habana Junio 6 de 1871. Tomas Carretero..
El viérnes 9 del actual á las once de su mañana se rematerán en el almacén de averías, 5236 ristras de ajos precedentes del bergantín español ••Enrique” de Valencia.
Habana Junio 5 de 1871. Tomas Carretero.
Administración especial de Biene» del Estado.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su airendamiento ia» casas siguientes:
Ps. Cts.
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197....................................   92	...
Seis accesorias en	Ja calzada de	Concha...	22	...
Una casa idem ídem idem	núm.	8.......... 14	...
Idem	idem	idem 7......................... 12	...
Idem accesoria, Marina 3................,...	4 ...
Idem	casa en la calle de la Cárcel núm. 5. 61	...
Idem	idem	Cármen 27...................... 20	...
ídem	idem	Concordia 130.................. 28	...
Idem	idem	Campanario 166 ................ 26	...
Uu solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la dei Cármen........................... 2	...
Tres idem en Han Lázaro entre Príncipe y
Carnero............................... 9 ...
Hospital militar de la Habana.
inspección.
Con autorización del Sx\ Intendente militar interino tehdrá lugar la subasta para el suministro de leche de burra de este establecimiento eu la Contraloría del mismo bajo mi presidencia el dia diez y seis de! coi Tiente mes á las doce del mismo dia, segun el pliego de condiciones que se hallará de mauiftesto, sugetándose en un todo ai mismo, y paralo cual sehaliaá continuación el modelo de la proposición.
Habana y Junio 8 de 1871. El luspector, José Mas-deu de González.
Modelo de proposición.	*
D. N. N.....„ vecino de........enterado del pliego
de condiciones publicado para la subasta del suministro de leche de burra al Hospital militar de esta plaza y su» provisionales, se compromete á verificar el indicado suministro con sujeción eu un todo á loque previene dicho pliego, al precio de (tantas milésimas) por toma ó porción de cuatro onzas ó sean (tantos) escudos por libra, en garantía de lo cual acompaña la carta de pago de depósito que previene la condición 6?
Fecha y firma.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DULA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
D. Camilo Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en el establecimiento de coches que posée calle del Marques González núm. 4.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias á contar desde la fecha ile esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.	'
D. Vicente Pereira y D. Francisco Pascual han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería en la calle de G’Reiliy número 103.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, seanuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas quese crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
D. José Aldael, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de albel-tería en la calzada de Jesús del Monte número 159.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofieal, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde ia lecha de esta convocatoria.
Habana 1- ° de Junio de 1871. P. O. Antonio JJeraud,
Kxeiuo. AyuMtanulttni«!.
Secretaria.
Eu cabildo ordinario celebrado por el Excmo, Ayuntamiento eu dos del actual se dió cuenta dei titulo de Ldo. en derecho civil y canónico, expedido piula Universidad de la Habana, en onqe de Alayo de 1871 á favor de D. Santiago Pujol y Diaz; y enterada esa Oorporaciou acordó su toma de razón y ia publicación de costumbre por ia Gaceta oficial.
Habana y Junio 6 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
En el expedieuie sobre cobro á D. Ramón Trillo de] arbitrio de la marca de carruages y recargo correspondiente por un coche ue su propiedad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque por este medio al interesado para que dentro de quinto dia, ocurra á la Administración de aquel arbitrio á hacer el correspondieutete aliono, en el ooncepto de que de no verificarlo se procederá al remate en almoneda pública del vehículo citado.
Y de órden de S. E. se publica á los efectoB consiguientes.
Habana Junio 5 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, segun lo disponed decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relación*« de-los expresados repartos á la<-utraJa de Palacio por la puerta que dá á la calle de iMercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
,	Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Cambistas de moneda.
Máquinas de coser.
Trenes de carretas y carretones de una á cinco.
Idem idem idem de seis á mas.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem sin él.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones.
Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas.
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes al actual año eoonómico, á las industrias profesiones etc. que á oontinuacion se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los grémios respectivos, para oir y resolver las redamaciones de agravios; el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén ál cobro todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 inclusive en la oficina de recaudación, situada en los entresuelos de la Casa de Gobieruo entrando por el cos-j tado de dicho edificio que da á lacallle de Mercaderes; en el concepto, que pasado dicho término se procederá después al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento le recaudación aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados en Jas siguientes industrias y piofesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentas de Negocios.
Idem de ferro-carn .
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia Almacenes de azúcar y café por mayor.
Tenerlas.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botone».
Tiendas de objetos da yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellenos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la #i-guiete relación por Jas aceras últimamente colocadas enla calle de ios Oficios, el Exorno. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Aíuni-eipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del acLual upe, cibidos que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio cou mayor recargo.
Habana y Junio 1 ? de' 1871.—El Secretario, M. Caste'lanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
D? Dolore» de Ugarte, Oficios 1 y 3.
... María Josefa Rodríguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Antonio Duvios, [administrador, id. 2.
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
D? Dominga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago Cancio Bello, id. 8.
... José Pages, [apoderado], id. 12.
D'1 Dolores I. de Laviu, id. 14 y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 16.
... Miguel y D. Alatías Armona, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M. C astol/anos.
Vacante la plaza de Recaudador de propios y arbi-J trios por fallecimiento del que Ja servia D. Gregorio de | Gabáncho: el Excmo. Ayuntamiento eu sesión extraordinaria de este dia, ha acordado se convoque á los : que deseen hacer proposiciones bajo las bases extipuiu-j uas eu el Reglamento de la misma recaudación de que j podráu instruirse en la secretaría los que se interesen, y bajo el tipo de comisión ue cobranza de 2g los ramos administrados y de medio por ciento los rematados; en el concepto de que solo se admitiráu los pliegos que se presenten eu la secretarla Aluuicipal dentro de los diez días contados desde la publicación de este anuncio.— Habana Mayo 31 de 1871.— El secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ei pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la marca de carruages ue esta ciudad y su jurisdicción, el Exorno. Sr, Gobernador Presidente se lia servido señalar para la subasta el dia 14 del entrante Junio á ¡a una de la tarde aute la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego ¡Je condiciones que se inserta á continuación, siendo de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana Alayo 31 de 1871.—Eí Secretario, Ai. Castellanos.
[El pliego de de condiciones se publicó en la Gape-ta los dias 2, 3 y 4 dei corriente.]
Casa «lo Beneficencia y Maternidad.
Secretaría,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones que se formó para rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes ft la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en eí punto conocido por “Manglar de Jesús María” se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria de licitadores; pero como al efectuarse el remate q redaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. é Hiño. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobieruo respectiva, enterado de que hay personas Interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse del plauo y demás circunstancias del caso y presentar las ofertas con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudioaciou se acordará á favor (tequien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en ei acto de la subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta eu la Sala Capitular el sábado 8 de Julio pióximo, á las 12 dei día.
Y eu cumplimiento de lo dispui sto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á.8 de Juuío do 1871.
El Secretario, Luis Otiver.
[Veáse el pliego de condiciones y inodelos|do proposiciones se publicaron en la Oaceta (leí dia 8 del actual.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido de larar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó seau seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del articulo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, hale-nido á bien decretar que se publique eu la Gaceta oficial por espacio de treiuta dias consecutivo» la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que ios interesados puedan presentar eu esta Secretaria, situada eu el misino benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acrediten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Alayo de 1871.—El ¡secretario, Luis Oliver.
Junta local desanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer su publicación áfin de que con arreglo á la circular de 2 de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar á ia propiedad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justifioativosde ios méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. El Secretario Ínter i no Aveli.no Llórente.
Alón te de piedad de la liaban».
Los dueños de las alhajas contenidas eu los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó escatarlas; pues de no verificarlo así uasta las dos de ia tarde del viérnes nueve de Junio, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia diez del mismo y sábados siguientes.
Habana y Junio 1“ de 1871—José Jesús Hiredia.
A
Contaduría.
Relaoion de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Mayo último.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.]
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate de uu buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento, cuyo remate se señaló para el dia 27 del mes próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer se convoquen nuevamente licitadores, fijándose para dicho acto el dia doce del corriente á las doce de la mañana en la Comandancia de este Departamental, siua en la calle dei Prado núm. IV; advirtiendo que el buey está tasado en sesenta y ocho escudos y se adjudicara al mejor postor.
Habana 6 de Junio de 1871. El Alayor, Arderías.
I
Asilo General de Enajenado# de S. Dionisio.
Dirección.
Necesitándose en este Asilo ocho hombres aptos para el servicio del mismo á quienes se les abonará veinte y cuatro escudos de sueldoy manutención, ocurrirán á esta oficina, sita eu el potrero "Ferro.”
Casa de Dementes, Mayo 30 de 1871.—El Director, Dr. Tomas J. Plateada,