!
1
rii
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVil ni. 13.
Vlérncs 13 de Enero de 1811. Santos Gumersindo mártir, y Leoncio obispo. Circular en Santa T
Peresa.
P A RTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
I.MtílNAS SUPRHIORES OENERAIjRS.
I.ilticitxo SUPERIOR pon ili <1 <ie la provincia de Tuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido declarar que 1), Manuel Castillo Suaroz natura! y vecino de esta capital UQ es el 1). Manuel Suaiez (JaslMo cuyos bienes se mandaron embaígar por delito de ¡ululen aa.
Eo que
se ha servido decretar con osla fecha _________
Resultando sin servidor por ini decreto de es ta fecha, la plaza de oficial 1. ° del Gobierno del Departamento Oriental, por pase á otro destino de D. Gabiiel Sanquirico que la servia en comisión, vengo en nombrar para ella, haciendo uso de las facultades extraordinarias c tn que me hallo investido á D. Cayetano González Novelles que en la actualidad desempeña una de oficial 2. ° en la Secretaría de la Intendencia.
L) que se publica en la Gaceta oticial da Ar-den Superior á los efectos oportunos.
Habana 10 de Enero de 1871.-El Jefe de la Sección.—Emilio P. del Pulgar.
Los individuos que aparecen en la siguiente
relación, que vinieron como pasajeros A esta Isla,
abordo de la fragata española “Nivaria,” pioce-
„ i,..r „ ve o , , . .■	dentella Canarias, se servirán pasar á esta Store-
o u.tlen de S. h. .e publica en t,rÍH>en horu hábil e| ^ I2 , ^ (le|
la ftHCeUV |U>ra geperal co.mcun unto y fines ,„al, á fin de enterarles de un asunto q„e les inte-ponstigiuetilcs.	^	reaa. Lo que se publica de árdea del Sr. Secre-
1 Jubana fU de Enero de 1871.— E: Se- tarjo para conocimiento de los interesados, cveiiirio interino, Ramón Aftpqu /irai9- j . Habana y Enero 11 de 1871—El Jefe de la
Sección.— Emilio P, del Pulgar.
leyw-
El Sr. Director del Banco Español de la Habana dice al Eximio. Sr. Gobernador Superior político con (echa 27 del mes próximo pea lo lo que sigue:
“Exento. Sr.—Deseando el Consejo de Dirección de este Establecimiento dar una prueba mas del sentimiento que le anima en favor tle 1"» Voluntarios de la Habana, cuyos importantes servicios á la causa nacional vieneq á aumentarse con los nuevos saciiti-cios que si* han impuesto al guarnecerlas fortalezas de esta capital, abandnippulo así pjs propios intereses por la defensa de los tle a Macion, ha acordado en sesión de hoy, ha-piándose seguramente fiel interprete de los ftCülonijBtaií Un esta Ipstitqcion, destinar la cantidad de cuatro mil pesot mensuales, <lu-rante las p re-entes circunstancias, con objeto de atender á l<»s gastos que originen los rancha necesarios para todos aquellos individuo quede girón cion oti las fortalezas citadas n<* pu<-d m sufragarlos.—Y al tenerla satisfacción de participar á V E. osle acuerdo, pongo á su dispo-ieión la cantidad correspon-diento al presente mes, tí fin de que se sirva
| D, José Mora.
I ... Antonio Meló García con su hija Maiia Ramona.
I ... José Hernández con su esposa y su madre.
1 ... J jsé Lun r Garcia. i ... Miguel González Lémus.
I ... Juan Antonio González, i ... Juau Dar ¡ai Trujillo,
! ... Benito Rodríguez Barroso.
1 ... Cesáreo Perez y Siervq.
... Manuel Ifojas,'
... José Damas García.
D! Tomasa Oli ver con su hijo D. José Silva Betauoourt.
... Juau González de Castro.
... Antonio Quintero Oubreia.
... Félix García Sierra.
... Juan Raíaos y Reyes,
... José Delgado de Piño.
... Juan C usadas.
... Euseblo Bairedo.
... Domingo Hernández.
... Juau Jorge Cruz.
... Idelfoaso Cabreray Aúnas, cop su l\errnano Ramón.
Fraucisco B.ello y Delgado.
... Antonia Hernández Perez ... Santiago Barreto,
JTaacisco Martines.
... Cristóbal Benitez, .
... Márcos Herrera.
... Antonio Tejero.
... Juan González.
... Ciriaco José Bonilla.
José Barredq.
Sebastian Méndez Pere?;.
... José Agustín Hernández Gonzalea Moreno ... José Jesús Rodríguez Cbavez.
... Domingo García Lémus ... Antonio González.
... Antonio Salvador Montesino,
Antonio Medina Perclpiuo,
... Antonio Cabrera Fernandez,
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de León y Fleitas.
... Faustino Barroso.
... Máximo Atórales.
... Mariano Placenoia Arteaga.
... L úcas A rteaga Rain os.
... Domingo García Melian.
... Salvador Magdalena Mendoza .„ Francisco Real.
... Pedro Perez.
... Antonio José Garabato.
... Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pineda, con su hermana María.
... Domingo Almenara con su mujer Tomasa Mendoza. ... Ambrosio Santos Torres, con su mujer Maria Josefa Herrera.
... Antonio Morales Peña, con su muje Josefa Morales. ... Francisco Moiu con su mujer Mará. Santiago Flores.
... Lúeas Damas, con su mujer Maria Mendoza.
... Francisco Izquierdo, con su mujer Maria de la Cruz V sus hijos .1 uan, Francisco, Maria, Mercedes y José. Di Juana Hernández.
... Mariadel Cárulen Salabarría.
... Maria del Cálmen Cordero.
... Josefa Antonia Selabarría.
... Agustina Alfonso.
... Maria Navarro Mendez,
... María Toribia Donen.
... María Martin Correa.
... Antonia Vicenta García.
... Antonia Maria Martin Correa,
... Mariadel Cármen Domínguez.
... Maiía Damián Martina.
... Rosaiia Diaz.
... Rafaela Hernández Paz.
... Antonia Díaz.
... Juana Medina.
... Maria Candelaria Cubera.
... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza,
... Antonia Herrera.
,,, Luisa Francisca Barroso.
... Maria de la Concepción Herrera.
... Luisa González.
... Lorenza (Jejas.
... Juana de Armas.
... Antonia Maria Hernández.
... Antonia Saturnina Adán ... Maria Florentina.
... VjcterianaRadron Castañeda ... Maria Dolores Nazio.
... Francisca Ceja Martin.
D. Santiago Martin.
... Ramón Antonio Paz, con su hermano Salvador,
. .. Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frias.
... Manuel García.
... Francisco Luis Martínez, oon su bija Manuela.
... Pablo Hernández Damas.
DI Rita García
Material telegráfico que se saca á pública subasta.
1.000 quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales alambre de atar.
JO.OOO aisladores de gaílMho de porcelana Chester número 175.
]E1 pliego particular de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 11 y 12 del corriente.]
i	.	_________
V. E. i qtregaila A la «omisión ó personas que intervengan en e-fe particular, o en otrq caso (l sponer-lq conveniente para que dichos | •••
fondos tengan la aplicación <í qne se desti- ... Miguel Suarez.
,7	15	[„. Francisco Gómez.
•	i ..! Juan de Dios Rodríguez con su mujer Afgria IRelo.
de S. E. se inserta eil 1 ..! Francisco Oejqsequsu mujer Paula Padrón.
Juan Casanoya con su muj u- Jbana González.
José Antonio Herrera con su hermano Manuel. iVutouio Cabrera Rodríguez pon su nieto Gabriel.
Lo que de orden de .8 la Gacela pura gene al conocimiento y satis-ficción de lo- interesados, A quienes las gracias por este nuevo neto patriótico.
Habana 9 de Enero oe 1871—El Secretario interino, Ramon l.aria de Aran e-jui
Sección de Fomet f,o.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Diciembre, último la tilden siguiente: “Exorno. Sr.—Aprobada por órd n de e.-ta feclm la t.in va organización daduá las Adminis r;-eiones de (b rreos tle esa ía a S. A. el Regente del Reino ha t nido A bien daelarar cesante por re-lornoa y con el haber q-'e por clasificación le cor responda á D Antonio Fen an lez Duro, Jefe de Negociado de 3. 05 clase, Interventor de e*a Admi« ubtraci n.— Dcórdcn de S. A. lo digo a V. E. para su l Oiiocinii nto y efectos corresp ndientes. ’
Y dec. eiado por S. E. su cumplimiento en 3 del actúa , .le su ór ten se inserta en la Gaceta oficial par» general conocimiento-
Habana 9 de Enero de 1871.—Agustín Ma-rút Guaxordo-
Con fecha 13 de Diciembre último, se cuiau uicapor el M nisterio tlé U iraiñar al Exi mo. Sr. Gobernador Sup.-iior político, la Arden siguiente:
"Exi mo. Sr. — S. A. el Regente del Reino se ha seivido expedir el decreto siguiente. — Aprobada culi esta fecha la nueva organización dada á I'1» A Imiiiistrácunies de Correos de la Isla de Cuba, vengo en confirmar en el cargo de Jefe de Ad miáis i .icjoii d>' tercera clase Administrador general de (J.u-re ■■« de la citada isla á I). Ha ilion López de Aynlsi. Dudo en Madrid á tr.ece de Diciembre da mi ocho ¡entes setenta.— Francisco Serrano.— RIMinist.ro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prend rgast.—Lo que de Arden deS. A. comunico a Y. K. paj a su conocimiento y efectos correspon-dieun.s,”
Y decretado su cumplimiento por X. E. en 3 del actual, de su Arden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 da Enero de 1871 .— El Jefe de la Saecuiii,—Agustín María (luaxardo.
El Lxmo Sr. Gobernador Superior político se ha "mido decretar con esta fecha lo siguiente:
P, r convenir ..I mejor' servicio y haciendo Uso de lis fa:uliades extraordinarias con que me hallo investido, vengo en nombrará D. Gabriel Nanquirico oficial 8. ° de Administración y en la »ctu-ilidad sirviendo en comisión la de oficial l. ° *n el Gobierno del Departamento oriental para
•-ruó
pl iza :e olii
Intendencia.
Loque de Arden Superior se publica en baceta oticial á los efectos oportunos.
Habana 10 de Enero de lb7l.—El Jefe déla Sección, Emilio P. del Pulgar.
al 2. ° en la Secretaría de la
la
El Exento. Sr. Gobarnudor Superior político
Domingo López, oqu sus hijos Juau y ^anuario. Juan Bermudez con su rqujer Juana Padilla y sus hijos Marina y Avelina.
José María Beucoeno con su mujer Rerr.arda Ramos y sus hijos patricio, Antopio, José, Francisco, Antón io y Tomas.	v
1 ... Pedro Padrón Benesino, con su mujer Leaudra I Gou zalez y sus hijos Eladio y Matilde.
... Francisco Rodríguez Morales con su mujer Juana Alemán y sus hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
... José Gil y Machado, con su mujer Bernarda Sejas, su hija Maria y sus hermanas Josefa Isabel y Adelaida.
... Bartolomé Herrera, con su mujer Maria Josefa Dor-tu y sus hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Juan.
... Miguel Suarez, con su mujer Brígida Cabrera y sus hijos Maria de la Encarnación, Domingo, Gabriel y Miguel.
D? Maria de Mesa, i ... Rosalía Mendoza.
¡ ... Ana Cabrera.
... Micaela Curbelo.
... María Martin y Cejas.
... Maria Padrón Marren), i ... Maria Bárrame da.
¡ ... Josefa Bencozno.
... Francisca Iglesia.
... Isabel R > Iriguez, con sus hijos Eleuterio, Obdulia, Juana Bautista y Maria del Pilar.
... Maria de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin, Luisa, Elíseo y Maria.
... Joriina García, con su hija María de las Nieves.
... Maria de la Concepción Martin.
... Antonia Hernández Paz.
... María Garcia Ramos.
... Maria Podrió Fríos, con su hija Juana.
... Juana García.
Maria M anuela Lorenza Martin, con su bija Antonia.
Bienvenida Mora, cou sus hijas Maris Concepcíony Antonia.
... Maria Garcia (de !> años).
Colonos.
D. Juan de Mesa Vera.
... José Barrera Ramos, con su mujer Isabel Diaz.
... Manuel de los Reyes.
... Franc.sco Casabas.
Francisco Tiburcio Mesa.
... Jo-é Mesa con sus hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morales.
... Antonio Navarro Martin.
... JuanPadrou.
... Francisco Diaz Sarmiento.
... Juan Coma Cabrera.
... Antonia Bermudez.
... Juan Antonio Medina.
... Carlos Casabas.
... José Mojica.
... Rafael González Perez.
... Antonio Tejera. •
... José Negrin.
...' Domingo Placeneia.
... José Maria Valladolid.
... Antonio Pinera Sabinu.
... Vicente Cabrera Navarro.
... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Mendez.
... Antonio Arenas Duque.
... Miguel Arteaga Ramos.
... Ramón Hernández Damas.
... Calixto Albertos.
... Andrés Delgado.
... Juan Valentín Perdomo.
... Miguel González con su mujer Atanasia de León.
... Antonio Sagundo cou su hermana Maria.
... Francisco Pity.
... Cristóbal de la Concepción Perez,
... Juan Morales.
... Eulogio Armas Melian.
... Basilio Baez.
... Viceute Duque y Quintero,
... Domingo Torres.
... Juan Baustista Herrera.
... Francisco Mendez.
... Gaspar Rodríguez Dorta.
... Francisco Correa Arzela.
inspección general de Obras públicas.
Sección i. *
Con fecha 2 de Diciembre prAximo pasajo el Exorno. Sr. Ministro ile Uhfmna, JLí. ...
Sr. Gobernador Supe rior político lo que sigue:
‘•Excrqo. Sr.—Vista la carta de V. E. número 391 de 9 <le Abril último, por laque remile cApia del expediente relativo á la traslación de los terrenos altos de Angelica del paradero de BarA enei ferro-carril de (a fisa bel al Mulato:—Resal-' ta tifio que Id insalubridad del citado paradero está plenamente demostrada. Resultando! q ie fun dado en esta circunstancia y deseando evitarlos perjuicios que se originarían á la compañía de Matanzas, si sé hiciera retroceder el extremo de su línea, V. E. autorizó la traslación de que se trata: lficsulfaiido: que la únioa oposición á esta medida ha sido la presentada por la Compañía de los ferrocarriles de Cárdenas y Jácaro, fundándose en que la citada prolongación estaba terminantemente prohibida por la Real orden de 25 de Abril fie 1.867, que negó á la Compañía de Matanzas pro-lótigar su línea hasta las Cruces, por considerarla puralcla á la «le “la Macagua á Ja Esperanza.” Considerando que aun en el caso de que se estirnár* ju-to esta pie erisimi de la Compañía de Cárdenas «n lo que se refieraá prolongación desde los terrenos altas de Angarica, puesto que la de Barò á este punto aparece hecha por cuestión de salubridad, no sería esto motivo bastante para negar á la Compañía de Matanzas que prolongára sus líneas Inicia Cienfuegos nutro cualquier punto de la costa. Considerando: ademas de esto, que la disposición tercera de In orden de 12 de Agosto último haría completamente ineficaz cualquiera prohih cion que en este sentido si: hiciera: S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la reaoluoioti dictada por V. E. en 13 de Diciembre del año anterior en lo que se refiere á la traslación del paradero de BarA á los terrenos altos de Angarica, dejando sin efecto la prohibición impuesta á la Compañía de Matanzas para prolongar sus líneas mas allá del citado punto.”
De Arden del IlurOi Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efe tos consigalentes.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
Inspección general de Telégrafos.
El Exciun. Sr. Gobernador Superior Político, se haservi lo disponer se saque á nueva subasta extraordinai ia, la adquisición del material telegráfico que se necesita para construcción de várias lí-! ticas, señalando el día veinte de Enero próximo á las doce del dia.
La subasta tendrá lugar en el despacho del lllino. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se publica á continua'iop.
Las pioposiciones se presentarán en pin gos 1 cerrados, con arreglo til siguiente modelo fieposi-t inilo préviametne en el Te-oro, cuatrocientos es-
cudos como garantía, y comprobándose el depósito coii la correspondiente carta de pago que »rompa* á cada proposición su licitadur respectivo. Habana 9 de Enero de 1871. El Inspector
ñará
Haba general
Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.........enterado dd
anuncio publicado en la Gaceta de... .y de las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica suünstade.l material telegráfico, se compromete á suministrarlo por la cantidad de—.bajo las condiciones aprobadas para la inisma-
Fecha y firma del licituder.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO ¡H A VOit.
Sección 2. *
! •
i
•I).m Francisco de Paula Oliva, vecino del : Guayabal, en la jurisdicción de San Cristóbal, ha donado para la Sección de Voluntarios de Infau» i teria de dicho pártalo, 37 cantinas con su* jarros i de hoja de lata, 87 porrones de ídem, con division para licor y agua, 37 morrales é igual número de j frazadas de lana, ascedeute todo, con la conducción, 4 294 «sendos 950 milésimas.
Enterado el Eximio. Sr. Capitán General,
] con satisfacción, de este rasgo do ge Morosidad y j patriotismo, ha dispuesto se d«n las gracias á D. Francisco Oliva, y que se publique en la Gaceta ¡ oficial su donativo, para general conocimiento y I satisfacción de dicho 8r.
Habana i2 d« Enero de 1871_______El Briga-
I dier Jefe de E. M, Pedro de Zea.
DoñS.xto Lima, Director del Colegio de “Nuestra 8ia. del B icn Socorro” ha acudido al Exento.- 8r. Capitán General, en solicitud de que le permita educar gratuitamente en su Instituto, á dos niños, hijos de individuos qu« huyan sido impo sibilitado eu Campaña, y carezcan de recursos para su instrucción, cuya caritativa y patriótica oferta, ha sido aceptada por 8. E. con la mayor satisfacción, disponiendo se le dén las gracias, y ordenando lo conveniente para que ingresen en «I mencionado Colegio, los dos niños que puedan tener derecho » merecer este favor.
Lo que de Arden de S. E. *e publica en la Gacct t oficial para general conocimiento y sat * facción de¡ interesado.
Habana 12 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Podro de Zea.
Illtcililcncia licncriil <lu liaoioutla.
Con el fin de llevar á cumplido efecto el de creto de S. A. el Regente del Reino de 23 dé Nos viembre último sobre creación de un cuerpo especial de empleados de Aduana en esta Is’a y en la de Puerto Rico, como también las materias en que deban examinarse todos aquellos que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso en el escalafón que se hade formar al efecto, se inserta á continuación dicho decreto por cuarenta dias consecutivos i on el objeto de que todos los que se consideren con derecho á ingresar en él, presenten en esta Intendencia sus instancias documentadas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Enero 5 de 1871.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castdlo.
PROGRAMA
De las materiasde que deben examinarse los empleados que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso en el cuerno de Aduanas de las Antillas, y los que llagan oposiciones para igual objeto.
[Continúa.]
Legislación de Aduanas en las Antillas.
I •* Idea general de las Aduana* y depósitos de Co meroio. Ciasiñeacion de las Aduanas y habilitación de cada una de ellas. Aduanas princípaler de las islas da Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
'	2* Formalidades cou que se efectúa el comercio
de importación por mar. MauiliesLos. Daclaraciones. Obligaciones do los Capitanes y consignatarios. Legislación vigente acercada este comercio en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas cometidas en la importación por mar. Reformas de que es susceptible la legislación española,
3« Descarg is ó alijo». Formalidades con que seprac-tican y multa* en qui* se incurre por faltas. Del despacho de las mercancías. Comercios de importación y exportación a la Península y al extraugero. Legislación eu la Península, Estados Unidos, Inglaterra, Z illvereiu, y Francia, reformas que pueden hacerse en la legislación española.
4» Del tránsito y del trasborda de mercancías. Formalidades que lian de cumplirse en áuibos. De los depósitos de comercio. Disposiciones vigentes acerca de estos casos en la Península, Estados Unidos, Inglaterra, Zoilverein y Francia. Reformas que pueden establecerse en la legislación española.
5« Del comercio de cabotage. De la circulación. Prescripciones relativas á ambos comercios. Legislación sobre ios mismos en la Península, estados Unidos, Inglaterra. Zoilverein, y 'Francia. Penalidades por faltas en cabotaje y circulación. Reformas de que es sus. ceptib e la legiiiauiou española.
(i* De las averías. Del abandono. De las arribadas y de los naufragios. Legislación respecto á dichos puntos en la Península, Estados Unidos, Inglaterra, Zoll-vereiu y Francia. Reforma» que pueden introducirse eu nuestra legislación.
Clasificación de l®s hechos penales y de los procedimientos en materias de Aduana*.
8? Délos proce Jimientos administrativos para la imposición de las militas por faltas. Distribución de las multas y recargos gubernativos. Reformas que puedeu adaptarse.	.
9js parte administrativa de los procedimiento» ad-miuistrativo-judiciaies parala imposición de penas en caso de delito. Distribución de las multas y del valor de las mercancía» ácensecuencia del expediente administrativo-judicial.	. .
10.	Del impuesto de descarga. í ranquicias á los vapores-correos que hacen viajes periódicos cou escala eu las Antillas. De ia contabilidad y de la estadística llevadas por las Aduanas. De la venta de géneros eu las Aduanas. Reformas de que es susceptible la legislación.
11,	Organización de los Resguardos de mar y tierra. .Sistemade represión del fraude en la Península, Estado» Unidos. Inglaterra, Zoilverein y Francia.
12	Idea de la organización de las Aduanas cu la Península, Estados Unidos, Inglaterra, Zoilverein y
Francia.	,	...
13	Reglamento del cuorpo de'empleados de Aduanas de las isla» de Cuba y Puerto-Rico.
I'rácllca de reconocimientos y aforos.
1 ? Precauciones generales qu# deben adoptar lo» Vistas para todos los despachos, y particulares para los de almacén y para loa de muelle, ya sean al peso, al euento 6 á la medida.
2.	a Manera de despachar las piedras y tierras en general y cuando sea imposible pesarlas. Sistema legal de arqueos.
3.	a Aforo del cristal, vidrio, barro, loza y porcelana; tara» de estos productos. Precauciones en ios despachos. Caracteres distintivos de estas partidas. Aplicación práctica de ellas.
4.	a Manera de averiguar el número del algodón, y si e» para tejer ó para coser ó bordar, Caracteres distintivos de los tejidos tupidos y los diáfanos, de los tejidos teñido» y de los estampados. Manera de contar Iih hijos.
5« Caracteres distintivos de cada una de las partidas de los tegidos de algodón. Ensayo práctico.
O® Carao tere» distintivos de! abacá, pita, yute, cáñamo y liuo. Bus hilazas y sus tejidos.
Métodos para distinguirlos del algodón, sus hilados y tejidos.
Aforos de la* mezclas y manera práctica de descubrirlas.
7 fi Caracteres distintivos de la lana común, la larga y la peinada y preparada, y diferencias que existen eutre ia lana y los pelos. Aforos de las mezclas de lana, algodón « hilo. Manera de descubrirlas. Ensayos prácticos.
Sf8 Manera de distinguir la seda de su borra. Caracteres de los tejidos de aeda. Mezclas en las demás materia# testiles. Ensayos.
9 a Precauciones que deben adoptarse eu los despacho* de los instrumentos y máquina».
uietincion de los instrumentos de cienciaty artes y las máquinas, y circunstancial que debeu reunir estás para ser consideradas como agrícolas, motora* y completas. Aforo de las piezas de repuesto.
Manera de averiguar el valor.
10.	Aforo de las embarcaeioues nuevas y de las que se lian alargado en el extrangero. ¿Qué son despojos de buques náufragos? Aforo de esto» y ue lo» cascos que oo rehabiliten y abanderen.
11.	Aforo» de la» carn»s y pescados. Taras. Aforo de lo» cereaie» y »us harinas. Reconocimiento práctico y caracteres. Medio de despachar los granos y legumbres cuando no se puedeu pesar. Precauciones en estos casos.
12.	Reconocimiento y aforo de los aguardientes y vinos. Modo de averiguar el volúineu por medio del peso y vioe-versa,
13.	Reconocimiento y despacho de los género» que pagan derecho de exportación. Precauciones qu# deben tomar los Vistas. Pólizas. Miuitie»tos; sus trámites y liquidación para el pago de Derechos de exportación.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
• ________________[Finalizará]
Poiitaduria Central «le Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Sección 3 'f
D. AndréáConteras Vicliot, Mayordomo de Propios y Arbitrios que fuó del Ayuntamiento de Bejucal ó su fiador del destino si lo tuviere se llaman por segunda vez, para que se presenten eu esta Contaduría central, Sección del Tesoro y Negociado cuarto, por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de calificación de los reparos queso dedujeron del exátnen de la cuenta de dicho Ayuntamiento correspondiente al año económico de 18(15—6(3, los cuales deberán ser contestados en el término de cinco dias, que empezarán á contarse, á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital. Habana 2 de Enero de 1871. El Contador Central Fer-
nando J-brndrMlce de JSoríos.
Audiencia Pretwrlnl «lela liaban».
Secretaría.
Circular. — El Excmo. Sr. Gobernador Superior po ítico con fecha SO de Diciembre último dice al Excmo. éllmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Para los efectos que estime coa-venientes adjunto remito un ejemplar do la Gaceta de esta Capital, en la cual se inserta la providencia recaída eu la instancia de D. Ensebio Soler vecino de esta Capita1, acerca de la forma y ante que autoridades deben practicárselas informaciones para acreditar lo< daños y perjuioicios ocasiona los á particulares por la insurrección.’’
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servido S. E. proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
"Excmo. Sr.—En vista de la providencia de! Superior Gobierno de esta Isla de 30 de Diciembre último en que se dictan regla« acerca de ia forma y ante que autoridades deben practicarse las informaciones para acreditarlos daños y perjuicios ocasionados á lo» particulares por'causa de la insurrección, el Fiscal cree que no corresponde otra cosa sino que se diga a los Juece» por medio de circular que observen por su parte la referida providencia en los casos que se presenten.— Habana Enero 9 de 1871.— Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal.—Froveido y rubricado por los Síes, del margen e» pleno de que certifico. Habana Enero once de mil ochocient >s setenta y uno. —Siguen las rúbricas do los Sres. Presidente de la Au liencia.»—Calveton.—Presidentes de Sala Cano Manuel.—Sanche/. Puig.—Magistrados. — Villanueva.—Muñiz.—Mir.-UndaveyCia.—Campo santo,—Peray.—Moreno Carrasco.-----Motitai-
van.—Presente el Sr. Fiscal-—Dr. José Giralt.” Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana once de Enero de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Circular.—Dada cuenta al Tribunal pleno de la Gaceta de eata capital de 4 de este mes en que se insarta ^ampliación oe las disposiciones dictadas por el Gobierno Supremo para el pago de los créditos, que pesan contra lo» bienes embargado» á individuos, que comprende el ariículo primero déla circular de 30 de Abril de 1869. se ha servido S, E. por acuerdo de este dia proveer lo que cou lo representado por el Sr. I<i»cal os como sigue:
“Excmo. Sr,—En vista de la Gaceta que remite el Sr. Gobernador Superior civil con su de* creto en qu# se amplían la» disposiciones dictadas por el Supremo Gobierno re»pecto al pago de los
créditos que pesan sobre los bienes embargados á los individuos que se indican, el Fiscal crée que no Corresponde otra cosa sino que se diga á los Juece» por circular, que observen por su parte el decreto r«f«rido en los casos que se presenten.— Habana 9 de Enero de 1871.—Vida.— Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres, del mírgen en pleno de que certifico. Habana y Enero once de mil ochocientos setenta y uno.—Siguen las rúbricasd» lo* Sres Presidente de la Audiencia, Calveton Presidentes ida Sala,-—Caito Manuel, Sánchez Puig— Magistrado».—Villanueva Muñiz, Mir Undaveyti» Campo Santo, Peray. Moreno, Carrasco, Mental. van.—Presente el Sr, Fiscal.—Dr. José Giralt.” Y en egecucion de lo mandado ¡ibro la presente.	_	_ ,
Habana Enero once de 1871.—Dr. José Gi
rail. Secretario.