*■
rg; IM lin ìfmvjmmm
WÊÊ
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
:lVnm. II.

Miércoles 11 de Enero de 1871. Santos lliginio y Marciano. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
raSCPRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE GUBA
dades de dichos individuos con arreglo á lo líEíco ha tenido á bien declarar que D. Ma- j Relación nominal de los individuos que durante el présenle mes han sido sentenciados por Consejo dispuesto en la expresada circular.	nuel Molina y García, hijo del Teniente Co-j	de guerra por el delito de infidencia, con expresión del diu de 1« designación, tiempo de las
Habana 4 de Enero de 1871.— El Se- roñal de Milicias Disciplinadas «le Caballería,	condenas y establecimientos penales donde han de extinguirlas.
cretario interino, Ramón María de Arahte-gui.
ESTADO MAYOR.
Sección 7 ?
El Ecxmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendi-; dos en el artículo 1. ° de la Circular de 20 1 de Abril de 1869 al
Pardo Marcos Maceo.
no es el D. Manuel Molina que figura eir la lista de los armadores del vapor filibustero “Liban”, la cual filó publicada en los periódicos,
Lo quede órden de S. E. se inserta en la Gacela para general conocimiento y fines que puedan convenir.
Habana 7 de Enero de 1871.—Eí Secretario interino, Ramón María de Araíz-tegui.
Probados por el expediente instruido
Las circunstancias en que se encontraba esta Provincia en Febrero del pasado"	, ..	, .
año 1869, aconsejaron ó hicieron necesario , ^ue a a ®n a lnsurreccion. sujetar al juicio y fallo de los consejos de !. „ Lo.<lu'> de órden,de à- f P"“10“ ?" guerra los delitos de infldenoia v otros con.i- i G>ce,a P?ra S6"'5"';1 conos,miento y á fin
dorados tales por los decretos del Gobierno 1 de Sue P,01 ?8 a"toridade® correspondientes j	,
Superior político de 12 y 13 del mes y ano “ proceda al embargo de todas las prop.eJa- de òrde» del Kxcmo. or. Comandante gene-6xuresados	d(‘s “e ”IC‘10 Pardo> con arreglo á lo dispues- ral de Operaciones en el Departamento
Hoy que aquellas circunstancias, sind	to en la	expresada	circular.	i	Oriental los servicios prestados en el Batallan desaparecido por completo, han mejora-	+ «abana 4 de	Añero de	1871.-E1	Se-	: Hon de toan Quintín por el moreno Ignacio
do notablemente y es de esperarse la pronta	f etari°	intermo’	Ramm María	,ie	Ara{%'	! Domínguez esclavo de D. Diego José Batis-
nacificacion del nais. sin oue nuevos trasto.--, te0UK	!	¡f jel Dxcno Sr Gobernador Superior po-
------	|	litico, ha tenido a bien declararlo libre por
.	_	.	; estar comprendido en el art. 3,° de la Ley
.	.Xl'?a.0, ,Gobernador ¡superior pò-1 je 23 de Junio del año próximo pasado y sin
don á su dueño preso y L> de infidencia.
pacificación del pais, sin que nuevos trastor nos alteren el orden y tranquilidad pública, | he considerado llegado también el caso de !
que vuelvan al conocimiento de la jurisdic-1 ha tenido á bien dtclaiar comprendí-	4 indemnizacií
cion ordinaria todos aquellos delitos, no dos en ei artículo 1 ? de la circular de 20 del j encausado por el deb
militares, ó que por su índole y circunstan-; Abril de 1869 á cias tengan ó puedan tener en el modo ó la [). jos¿ María Viñas, forma, conexión con los planes de los ene-'	Miguel Alcántara,
migos déla Nacionalidad española.
En tal virtud oido el Sr. Auditor de
Guerra de esta Capitanía General, he estimado decretar:
Artículo 1 P Todas las causas por delitos cometidos por paisanos, de que en el dia conoce la jurisdicción militar, inclusas las de armas prohibidas, se pasarán desde luego y en el estado en que se encuentren al respectivo Alcalde Mayor del territorio donde se instruyan, dejando á su disposición los procesados.
Artículo 2 ,° Se exceptúan de lo que se manda en el precedente artículo las causas por delito puramente, de infidencia ó sean los que en la legislación común se denominan de traición, rebelión y sedición; y no otros cuyas causas continuarán con arreglo á Ordenanza los Fiscales militares.
Artículo 3 P Por ahora y mientras otra cosa no se disponga, se reserva esta Capitanía general hacer uso de la facultad de avocarse el conocimiento y someter al juicio y fallo de los consejos de guerra ordinarios ó verbales, aquellos delitos comunes, que por * su índole y circunstancias puedan afectar hondamente el órden público y poner en peligro la integridad Nacional y sea conveniente esta medida cualquiera que sea el estado en que se hallen los procedimientos.
Artículo 4 P En lo sucesivo cuando se presuma ó sospeche pueda cometerse el delito de infidencia sin pruebas perfectas de quien ó quienes sean los autores, instruirá el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo por sí ó por delegado especial, el competente expediente en averiguación que deberá íiltimarse en un periodo de tiempo que nunca excederá de quince dias.
Articulo 5 ? Si del expediente de que trata el artículo que precede, resultaren pruebas del hecho y fuesen conocidos los reos, se pasará el expediente al Comandante general 6 militar del Distrito para que por Fiscal militar se continúe y sustancie la causa y no en otro caso.
Artículo 6 P Todos los delitos de in-Bdencia expresados en el artículo segundo, que se cometan en lo sucesivo, y los que por efecto de lo mandado en elteijoero se sujeten a} conocimientó del ramo de guerra, serán sometidos al juicio y fallo del consejo de guerra verbal en los siguientes casos: Cuando los autores, cómplices ó auxiliadores sean presos infraganti. Cuando sin ser presos in-fraganti, haya prueba del hecho, reos conocidos y sean estos habidos. Para estos juicios, así como para los Consejos de guerra ordina- j Gaueta para general conocimiento y á fin ríos se observará lo mandado en las órdenes de que por las autoridades correspondientes 'de esta Capitanía General d® 7 de Mayo y 8e proceda al embargo de sus propiedades en 20 de Diciembre de 1869 y 3 de Noviembre i lafo‘ Wa prevenida en la expresada circular. ...	¡ Habana 4 de Enero de 1871.—El Se-
"publiques® y comuniqúese á quienes cretario interino,Ramón María de Araíztegui. corresponda para su cumplimiento,
liaban, 10 de Enero de 1871.	Habiendo sido sentenciados en rebeldía
raimad«.	D. Francia, Caeañola.
----.-----—------ |	.. Secundino Hernández.
.. Valentín Hernández.
.. José Hernández.
Un tal Peña.
vecinos de Santa Clara y actualmente en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. sednserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda a! embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 4 de Enero de 1871. El Secretario interino, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Lucas Al varado.
.. Manuel de Jesús Caballero.
.. Juan Alfonso de la Torre.
... Enrique Marcuar.
.. Gonzalo Poey.
. . Julio Aveite.
__ Andrés Castillo.
.. Francisco Pon.
José P. Muñoz Juan Pedro.
que se hallan en e! extrangero conspirando contra nuestra nacionalidad.
Lo qqe de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conosimiento y á fin de que por las autoridades corr&spondientes se proceda al embargo de todas las propiedades de dichos individuos con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 5 de Enero <ie 1871--“^'Secretario interino, Ramón María deAraíze-gui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año de 1869 á
D. Eugenio Cépedes Tamayo.
.. José Palma.
__ Narciso Tamayo y Estrada.
. .m Miguel Milanés.
.. F ornando Figueredo.
.. Cárlos-'Tornes..
.. José Tamayo y Tamayo.
Pardo Abraham Montero,
Andrés Saturnino Bazan.
Isidro Maceo.
.. Ismael Zambrana.
vecinos de Bayamo y los cuales se encuentran en la insurrección.
Loque de órden de S. E. se inserta en
encausado por
De órden de S. E. se publica en la Ga-ceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1871.—El Secretario interino, Ramón María, de Araíztegui.
(» « ti I T. II A O SUPERIOR POLITICO uk I:« provincia cíe Cuba.
HFX’RF/I’ARIA.
Negociado de política.
de Abril de 1869-1). Camilo León.
.Secundino León.
.. José León.
.. José de la Caridad León, vecinos de Cié fuegos que se hallan en la in •urreccion.
, Ala pena de muerte, quedando además susbie-j nes Sujetos álas responsabilidadesciviles que i determinan lasleyes; el Excmo. Sr. Goberna-E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior ^or Superior político, ha tenido á bien dispolítico ha tenido á bien declarar compren- ponerque el Estados® incaute de todas las didos en el articulo 1? de la circular de 20 propiedades de aquello«, á cuyo efecto los
I tenedores las denunciarán al Sr. Intendente i de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1870.—El Lo que de órden de S. E. se publica en Secretario interino, Ramón María de Araíz-ía Gaceta para general conocimiento y á fin tegui,
de que por las autoridades correspondientes	____
se proceda al embargo de todas Jas propie- El Excmo. Sr, Gobernador Superior po-
De regreso en esta Capital el Cónsul general de Rusia, ha vuelto á encargarse del expresado Consulado cesando D. Guillermo Meyer que lo desempeñaba interinamente con el carácter de Agente Consular.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento genera!.
Habana 4 de Enero de 1871. — El Secretario interino.—P. O.—Emitió P. del Pulgar-
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 de Noviembre último dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha dignado espedí r el decreto siguiente:—En atención á que la Audiencia de Santiago de Cuba creada por decreto de 25 de Octubre último, no principia á funcionar hasta el dia l.° de Julio del año próximo de 1871, ven-o en disponer como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, que D. Leandro Al varea Torrijos, promovido por decreto de esta fecha á la Presidencia de aquel Tribunal, continúe desempeñando en comisión, la plaza de Magistrado que sirve en la de la Habana.—Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870. Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar. Segismundo Moret.—Lo que comunico á V. E- para su cpnoc miento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S, E. de orden del Sr. Secretario interino se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 2 de 1871.—El Jefe de la Sección, P. S., Pelayo González.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar e n fecha 2 de Noviembre último dice al Excmo. S,r. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S- A. el Regente del Reino se ha servido espedir con esta fe-lia el decreto siguiente.^—Gomo Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en promover á una [ila/.a de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba creada por decreto de 25 de Octubre último y ó contar desde 1. 0 de Julio del año próximo da 1871 ó D. Ramón da la Mata y Con-treras, Juez de 1.69 instancia de término del distrito de Jesús Mpría de la Habana, que resulta ser el inas antiguo de los de su clase en la misma Isla, y hallarse comprendido por lo tanto dentro de lo dispuesto en el referido decreto.—Dado en Madrid á 9 de Noviembre de 1S7*0.—Francisco Serrano. El Ministro de Ultramar. Segismundo Moret.— Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. pa a su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. «le ór-den del Sr. Secretario interino se public® eu la Ga-ceti oficia' para general conocimiento.
Habana, Enero 9 de 1871.—El Jefe de la Sección. P. S. Pelayo González.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 de Noviembre útimo dice al Exemo Sr. Go>-bernador Superior Político lo que 'sigue:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino se ha servido espedir con esta fecha el decreto siguiente. Gomo Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba creada por decreto de 25 de Octubre último y á contar desde el iba 1.® de Julio del afin próximo de 1871 á D. Blas Diaz Meqdivii cesante de igual cargo de la suprimida de Puerto-Príncipe, por ha llarse comprendido dentro de lo dispuesto en el referido decreto. Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870. Francisco Serrano. El Ministro de Ultramar. Segismundo Moret. Lo que comunico á V. E. de órden de S. A. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. de órden del Sr. Secretario interino se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1871. P. S. Pelayo Gonm gale».
			Condenas.		
«0		■	có	ce	«Ç
§	Ciases. ■	Nombres.		1	$
10	Blanco .	Juan Ordeña Mendoza...	4		
	Pardo...	Atanasio Borroto		10		
21	Blanco	Juan Izaguirre				
23		Estóban Zurita		10		
		Ramón Primelles		10'		
		Rafael Primelles	, ..	10		
		Manuel Agustín Muñoz..	10		
		José Alvarez.				10		
Establecí m i en tos que han sido destinados
> Presidio de la Habana.
J
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conocimiento. Habana 30 de Diciembre de 1870.—El Jefe de la Sección.—P, S. —José de Alzugaray.
Inspección general de Obras públicas. Sección 1. -
El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, de conformidad con lo propuesto por el distrito de obras públicas de Cienfuegos y el parecer de esta Inspección General, en uso de las facultades que lo competen, se ha servido admitirla renuncia que por el mal estado de su salud ha hecho I). José Manuel Jorge del cargo de escribiente que rema desempeñando en el expresado distrito, nombrando al mismo tiempo en su roemplazo á D. Feliciano Paez, cuya plaza «sta dotada con el haber de seiscientos osen los anuales.
Y de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 31 do Diciembre de 1870. El Inspector General. Antonio Molina.
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se saque á nueva subasta extraordinaria, la adquisición del material telegráfico que se necesita para construcción de varias líneas, señalando el día veinte de Enero próximo á las doce del din.
La subasta tendrá lugar en el despacho del Illmo. 8r. Steretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Las proposiciones se presentarán en plh-gos cerrados, con arreglo al siguiente modelo depositando ptéviameme en el Tesoro, cuatrocientos escudos como garantí«, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que -acompañará á cada proposición su licitacipr respectivo.
Habana 9 de Enero de 1871. El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D- N. N.........vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do... .y de las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del material telegráfico, se compromete á suministrarlo por la cantidad de... .bajo las condiciones aprobadas para la misma-
Focht y firma del Imitador.
Material telegráfico que se saca á pública subasta.
1.000	quintales alambre de hierro galvanizado Chesier número 12.
10 quintales alambre de atar.
10.000	aisladores de gancho de porcelana Chester número 176.«
1.«
Pliego particular de condiciones.
El contratista se sujetará álas condicione» ge-
nerales del pliego aprobado por Real decreto de ¿5 de Disiembre de 1867 para tos contiatos de Obras públicas y á las especiales de este pliego particular.
2.	a El contratista se obligará á suministrar el material .telegráfico á que alude la relación que antecede, de la olase y calidad igual á la de los modelos que yl e-fectoise le exhiban.
3.	3 Será de cargo del contratista la conducción y entrega en el almacén del ramo, del referido material, á donde pasará el empleado que se designe para reconocerlo y retirar eu su caso el que no fuere de recibo.
4.	3 El completo del mencionado material telegráfico quedará entregado por el contratista en el improro-gable término de dos meses, á contar desde la fecha en que se le adjudique el remate.
5.	Como garantía de cumplimiento del contrato, prestará una fianza en metálico equivalente al diez por ciento lie la cantidad porque se le adjudique el remate, 6 en su defecto finca urbana cuyo valor exceda en dos terceras partes.
6.	3 Si la fianza fuese en efectivo, entregará en la Inspección general del ramo, Ja carta de pago corres-pondlenté, y si fuera eu tinca urbana, la correspondiente escritura como testimonio de su dicho.
7.	3 Si eu el plazo fijado eu la condición 4. 3 no entregare el completo del material telegráfico, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este pueda recibir ai rescindir el contrato y tener que proceder de nuevo á la adquisición de aquellos.
8.	3 Hecha total entrega de todo el material, se facilitará por la Inspección general del cuerpo la correspondiente certificación visada por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, documento que deberá acompañar á la cuenta para eí cobro de la cantidad por la cual haya contratado el suministro del material telegráfico referido.
Si.03 Después de adjudicado el remate se procederá á formar la correspondiente escritura pública, cuyo costo será de cuenta del contratista, como así mismo los demas que ocasionen los testimonios que sean necesarios.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Inspector gane ral, Enrique de Arantav*.
El Vice-presideute de D Compañía telvg'-áfica internacional Occeánica ha hecho presente que no permitiendo el Gobierno de Prusia la trasmis 011 por sus lineas de telégramas escritos en español, la compañía 110 podrá admitir en lo sucesivo ningún inenssgo dirigido a Alemania, que e-te ledacta lo en dicho id orna, pudieudo hacerlo los expedidores en aleman, inglés ó francés.
Y enterado de esta determinación el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de.Eueio de 1871,—El luspector General, E. de Arantave.
Intendencia general de Hacienda.
Con el fin de llevar á cumplido efecto el decreto de S. A. el Regente del Reino de 23 de Nos viembre último sobre creación de uii cuerpo especial de empleados de Aduana en e<ta Is'a y en la de Puerto Rico, como también las materias en que deban examinarse todos aquellos que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso en el escalafón que se ha de formar al efecto, se inserta á continuación dicho decreto por cuarenta dias consecutivos con el objeto de que todos los que se consideren con derecho á ingresar en él, presenten en esta Intendencia sus instancias documentadas.
Lo que ss publica en la Gacsta oficial para conocimiento géneral.
Habana y Enero 6 de 1871.
El Intendenta general interino,
José Cánovas del Castillo.
PROGRAMA
D* las materias ele que deben examinarse los empleados que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso en el cuerpo de Aduanas de las Antillas, y los que liagau oposiciones para igual objeto.
[Continúa.]
Geografía comercial.
I 3 Europa, tí 11 situación. Límites. Ríos priori pales y mares en que desembocan. Estrechos y cabos. Principales artículos de su comercio general dé importación y exportación.
2.3	Asia. Idem id.
3.3	Africa. Idem id.
43 América. Idem id.
5.3	Occ'eanía. Idem id.
O.3 España. Sus límites. Población. Forma de Gobierno. Division territorial, administrativa, eclesiástica, judicial, militar y de marina. Ríos principales y mines en que desembocan. Puertos principales. Production»* principales. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
7.3	Islas Baleares y Canarias. Cuántas son. Cuales son sus capitales. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
8.3	Provincias españolas de Cuba, JPimfto-Rico y
Filipinas. Capital de cada una. Puertos principales. Producciones, tíituaciou. Principales artículos de.importación y exportación.
9.3	América, Division eu Norte y Sur. Estados que comprende cada uua y sus capitules. Principales artículos de importación y exportación.
10.	Estados de la América del Norte. Límites de cada uno. Forma de Gobierno. Capitales. Puertos, y ea qué mares se hallan situados. Producciones principales Ue jada Estado. Principales artículos de importación y exportación.
11.	Estados de la América del Sur. Capital do cada uno. Forma de Gobierno. Puertos principales y mares en que están situados. Producciones de ca la nación. Principales artículos de importación y exportación.
12	Inglaterra. Limites. Capital. Puertos principales. Producciones principales del suelo y de la industria. Colonias 6 posesioues fuera de Europa. Principales ar-tícultsde importación y exportación.
13	Frusta. Límites. Capital. Puertos principales, y en que mares se hallan situados. Producciones principales. Principales artículos de importa sion y exportación.
14.	Francia. Limites. Capital Puertas principales y eu qué mares se hallan situados. Colonias de Francia ó posesiones fuera de Europa. Producciones. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
15.	Bélgica. Holanda y Suiza. Límites. Capitales. Puertos principales y donde se hallan situados. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
16.	Dinamarca, Limites. Capital. Dependencias en Europa y fuera de la misma. Producciones. Puertos. Principales artículos de importación y exportación.
17.	Italia. Límites. Capital. Puertos. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
18.	Portugal. Limites. Capital. |‘uertos. Producciones. Establecimientos dentro y fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
19.	Austria. Límites. Capital. Puertos principales y en qué mares se hatiau sitúalos. Producciones. Principales artí uios de importación y exportación.
2 ). Noruega y tíueuia. Límites. Puertos de las dos naciones y en qué mares se liaban. Capitales. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
21.	Rusia europea. Límites. Capital. Puertos principales yen qué marease hallan situadlos. Producciones principales. Colonias 6posesiones fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
22.	Turquía europea. Limites. Capital. Puertos principales de taparte europea y de la asiática. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
Física.
1.3	Definición. Fenómenos físicos. Propiedades generales de los cuerpos.
2* Movimientoeu general. Movimiento uniforme y variado. Leyes. Máquina de Atwood.
3.3	Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; peso específico; diferentes mudios de determinar el pe-o especifico de los cuerpos sólidos y líquidos.
4 ? Areómetros. Usos á que se destinan estos ins-
Máquina neumática. Bombas aspirantes ó itu-
Efectoi generales producidos por el calor. Termómetros.	....
7	a Teoría de la luz. Lentes. 1 nstruiuentosópticos, gis Magnetismo. Imanes naturales y artificiales.
9« Electricidad estática. Máquina* eléctricas.
1Ô. Electricidad dinámica. Pilas. Galvanómetros. Aparatos de RátndKorff y de Oiarke-
<luimica inorgánica.
] « Definición déla química. Fenómenos qulmi • eos Cuerpos simples y eoinduostos. Afinidad. Laus..s qué la rn xl i tica u. Leyes delassombinaciouesquituic a-o ■¿a Nomenclatura. Notación química.
8	3 Oxígetm ó hidrógeno. Obtención y propie la-des. Agua. Propiedades químicas. Aguas dulces ó potables. Aguas crudas. Aguas minerales.
43 Azoe. Aire atmosférico. Combinaciones del ázoe con el oxígeno. Acido nítrico. Combinaciones del ázoe con el .hidrógeno.Amoniaco.
53 Azufre: variedades comerciales. Acido sulluro-so v ácido sulfúrico; Su obtención y propiedades.
- - Fósforo; su Obtención y propiedades. Acidos
03 Fósforo; su outenciou y propieuaues. swum fosfórico y fosforoso. Arsénico, Acido arsenioso Combinaciones del arsénico oou el cloro y con el azufre.
7 í£
Carbono, Diamante grafito. Negro do huesos.