
fio», tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por ia importancia y magn.iuU Ue lo trub.gus, yu parque (Jemaua-ndo esta orna gustos o Xtrum dinanos, lio 11 u poiluo siempre uesinuar u# Húá entradas tus suficientes ai desarroyo deios mismo y se encuentra en el Caso y Hasta en e. diucr Ue crear i-nulos especiales eon ese objeto, cundan Jo que toóos los Vecinos según sus cireuustaneiua ooiieuiiirau con alguna cantusad hasta «..uipletur la de uu niiliou de escudos que por uliora se considera iuUi»peii»-.ble pura l.egar liusta ¡os nitros y que sustituya eu las euñeiias dei Acaedueto «1« l<’eruaudo ir Con esa cristalina e invariable agua ti la impura y muchas Veces sucia uei "AuneuUares".
Al electo .a corporación ha ucordaao abril' un empréstito poruu uiitioii üe e.cudo , que lia obtenido la ¡qirobaeiou d i ooOieruo tíupermr político; y el Excmo. gr. Uoherund .r presidente, na dispuesto »e unuuc.e al público que uesue esLa t'jcña ilasta ci 2l del corriente pourau ocurrir las persona» que be ¡merecen t n este empréstito á las oficinas iVluuicipales para ínociibir sus nambíes y eaulidades en ei registro que i.l efecto se llevara: en concepto, qu# liís eonUicioues del eni. rés-ti 10son las siguientes:
tí# divide en cuatro serie» de 21 J.0009 escudos cada uu* y que Vencerán respccLi v amen Le a lo# seis, noce, diez y ocuo y veinte euatio meses, de la uni-siou que sera el Ula #u que 11 cantidad por que so sus* ci’ibi «i interesarlo emre éu la caja Aiumo.pul: estas eiu.sienes derengaráu el ínteres m i siete por ciento a Jos seis meses, uueVoá los doce y doce a ios d.tz y ocho y Vétate y euaf opágaúéros por semesLi es vencidos: que por las sumas que se coloquen en el cinpr- stito, emitirá la Uorporaeiou baños ai porta.lor con sus cupones de ínteres respectivos a coligación a la órnen pagadera con sus intereses eu la toclla ue su venonmemo.
a i abana X? de Abril de leíi, El ot-cretario, M. CastsUanoa.
Eu virtud de no haberse presentado proposición alguna en m con vocatoi la liecha por caía bu* poraciou pala imponer a censo perpéiuO íiUiin.bie cu fiucu-ui uu-na monea la cantidad ue dos ni.i pesos Oa.au cuatro mil escudos al mayor interés posibio a favor uei lmspi tal de tíati Felipe y tíaiit ago no es tu ciudad, el Exorno, tír. Uobeiuador Presidente, se lia serví..o disponer se auuuéi# unevaaieute por la Gacel a olida., »chalan lose el pluZo de ÜU nías, iiuruiite los cuales se adimtirah en esta rircretana Municipal ia.s proposiciones ue las personas que deseen tomar dicha cualidad bajo la condiciones citadas.
iio que de Orden Ue tí. 13, se publica para general
OonoC.miento.
Habana Marzo 27 da 1871.—131 Secretario, M. Cus-tsllanos.___________________________
Ejército de Ultramar en Cuba.
iS'ub-inspeccion de I"fardería y Caballería.
Aviso.
Las viudas y huérfanos de individuos del batallón Cazadores Voluntarios di Matanzas, muertos en la actual cainpafia se presen aián per si ó comisionado en lasoüeinas establecidas eu el campamento ilel Principe para enterarles de un asunto que les íuttreáa.
Habaua 22 de Abril de 1871.—El 1'. C. Comandante, Eduardo Nuvu¡ ro.
Sección ‘l *
Los individuos comprendidos en la adjunta relación, licenciados del baludou Voluntarios de .Matanzas ge presentaran a ia may.ir breve-da I en ia oficina del Detall de su Cuerpo, sitiiu el < lumpamento del Príncipe de esta plaza, para euterailes de uu asunto que les concierne.
Relación que se cita.
Cuerpo. Clases.	Nombres.
Voluntarios de
Matanzas... tíirgto. 2? Ramón Garriga Amado.
Idem.......... Otro...... R .fueL Cuenca Gurda.
Idem............ Soldado...	Gaspar Robles Fernandez.
Idem...............  ...	Rafael Kmmlo Memlia.
Idem............... ...	Alunuel Bravo Reyes.
Idem.......... Amonio López León.
Idem.......1....... ...	Rtm glo Díaz Lamadrid.
Idem........	...	Manuel Aguil ru Perez.
Idem............... ...	G egm io Estarte O i ver.
Idem........!. ..........loan Bonza Rodiiguez!
Idem............... ...	Wilittn Weiingtoil.
Idem.!............. ...	Victoriano B aneo Abad.
Idem!!.!!!!!!!!!!!!	...	Fermín Feri andrz tíúarez.
Idem!!!!!.!!....... ...	Luis Garcia Alvar, z.
Habana'22 de Abril de 1871.—El Coiouei Teniente Coronel Secreiario, ■b> >» Doitii.ui/».
Celaduría del Templete.—Núm. I.
~r¡ i*ii>f?r ffía/rrJ/. -i__ _
Habiéndose encontrado perdido un hégmír^tnrdice llamarse losé Leandro, como do ó á G aíios de edad, el Exorno. Sr. Goberua lor Po.ít c<> orden i se publique por tres dias consecutivos en la Gacela otieial, p i ru que el que se eucuemre con derecho páse ú recog rio á esta dependencia, calle de Han Ignacio esquina á Obrap'a.	, „
Habana Abril 21 «lo 1S71Mariano de Rae.
Ualogio d* Corredores, «¡otarios cosuercíaie * de la Habana.
CAMBIO«.
Madrid......................1
Barcelona...................
Santander...................
Bilbao......................
Bau Sebastian..............
Cádiz....................•••
««villa...........'•........
Otras plazas de España.......J
Lóndres..................... !
Liverpool................... i
Liverpool pag? eu Lóíiurer...... I
Bristol.......1..........—•••• j
Bristol pag? en L0ud.es..... r 1“1 á 19} p.^p
Gasglow..................
Glasgow pig?eu Lóndres. .
Greuoek..................
Greuoek pag. eu Lóndres..,
Baris. ..................¿ • i
Havre......................    I
Havre pag? en París......... |
Marsella...................    I
Marsella pagadero en París... |
Burdeos.....................  J	,
Burdeos pagadero eu i’aris.. j Nominal.
Nantes.....................    I
Nantes pagadero eu París.... |
Nancy.......................  !
Naucy pagadero en Paris.....
Ambares........................
Amberes pagadero eu París... J
New York....................
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore............
Baltimore pag? eu New York. ¡
Filadeltia......................
Filadeltia pag? en N. Yoru.... j
New Orleaus.......--•■
New Orleans pag? en N. Y urk Mobila............••••—.....
ilobila pag? en N. Yoili....icv « «o d|V 3J á 4 n.g P
l’ortland.........f civ. fi c.rto 2 Ü 2} Dio.
1 ortland, pag? en N. Yoik....
Batigor............ •••;•—,.
Baugor, pag? en N. York.....
Providencia...........
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New \orK..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..................
Wilmiugton pag? en N. Yorx.
Halifax.....................
Halitax, pag? en New Yurii...
Francfort...........
Frauckfort pag? eú N. York... J
Oro del cuño españolI ...... ¿t a _4 1
Descuento meicuntil......... o a t p.®
observaciones.
Banco en »Gol <lo la Habana. & 41 p.g P.
mercauo nacional, azucares.
Sin variación-
MERCALO EXTRANJERO

é ÍO d[r. fc'J ft 9} a 60 div. ú y| a 10 p.g á 8 a Idi * 11-
Mascabado bi guarapo bn umt.
Tnferior & regular...... 8} á 9 rs.
Bueno i superior........ »} t, y}
SRES. CORREDORES DESEMANA
lia cambios y acoionas.—D. José Vict#rio Martínez y D. Narciso Miguel Alvarez
Re frutos.—D. Ignacio Roca y D. Antonio Medi na y Nuflez.
Habana 24 d» Abril a» 1871. El Sindico, Ignacio Reñaivw.
■HWI
I.VI a »tdCGION. uFJCíNAB UBt. IN'l'MKioK.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ricardo Masa y Bolívar, ha solicitado de esta Tenencia de Gobier no la oportuna licencia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Casiguas, cuartón de Leeliugas y batey del ingenio demolido Gario, por cuyo frente pasan dos caminos trasversales entre el de dicho pirtido y el de la Catalina, estando rodeado el puuto donde se pretende establecer aquella, de fincas menores y distante como media legua de la tienda de los Mangos y la de Monroy, sin que ant«s hubiese existido en el citado punto ningún establecimiento de esta clase en tai concepto y después de haber oido el favorable informe del Capitán pedáneo del referido partido, según ei artículo 50 de la Instrucción de pedáneos; lie dispuesto con arreglo á lo prevenido en Circular de 18 de Junio de J858, que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el Capitán pedánea á los propietarios y vecinos cercanos, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se le ofrecieren, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia parala apertura de la tienda, se notificará á los que hayan acudido para que dentro del uuivu término de 15 dias puedau apelar al Exorno. Sr Gobernador Superior político por mi conducto. Jaruco 19 de Abril de 1871. Ramón Halliday.
Contaduría de propios y arbitrios de ¡San Antonio.— La comisiou de contabilidad uei Ilustre Ayuntamiento de esta villa, eu uso de las facultades qu* le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo del dia de ayer que la recaudación délos impuestés Municipales de fincas rústicas y urbanas de esta jurisdicción correspondiente al presente afio económico dé principio en 2i del actual para cuyo efecto desde dicho dia hasta ei 22 de Mayo pióximo se hallarán los libros talonarios en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á continuación, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuo-ias, según se previene eu ia «itada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dioho término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento Ae los contribuyentes, y no puedan alegar ignorancia, se hace saber *1 público por este medio, de órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio, El Mayordomo de Propios.
üíiira de Melena, D. Gonzalo Valdes del Puerto.
Alquízar D. Venancio Alonso.
Vereda Nueva, D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua, D. Francisco Ugalde,
Bau Antonio 18 do Abril d» 1871. El Beoretario Contador, Manual Vives.
de 1865 á G8 y de Ja responsabilidad de D. Andrés Corl" treras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio »1 citado £>. Andrés Contreras para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha Represente á satisfacer la cantidad expresada, pues eu caso contrario se procederá al remate en pü liea subasta de la finca que presentó en fianza para garantir -u manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Rigaeras.
Rustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Br. Gobernador Superior político de esta proviucia eu circulares de seis de Julio y catorce de Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar lo conducente á cubrir el déficit del presupuesto de gastos é ingresos del corriente afio ecouómieo, y en uso de la facultad concedida por S. E. eu la última de dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron como los mas equitativos.
Primero. El recargo extraordinario del veinte y cinco por ciento sobre las cuotas auuales de los impuestos municipales de fincas urbanas y rústicas y ia industria y ei comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo equivale al uno por ciento sobre la renta líquida anual de la primera clase de fincas y al medio por ciento sobre la de la segunda.
Beguado. El arbitrio de pasajeros que consisto en cuatrocientas milésimas de escudo que abonará cada uno que salga de esta ciudad por los trenes de los cambios de hierro en carros de primera clase, doscientas milésimas en los de segunda y cien ídem en los de tercera, y cada uno que vaya eu los vapores de mar, cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y doscientas idem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio de salinas que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga de las salinas de Punta de Hieacos y Chocó en el litoral de este puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en lo que resta del presente año económico á reserva de lo que se determinare para el próximo.
Lo que he dispuesto anuuciarpor cedulones en Jos partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habaua para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con la advertencia de que para la recaudación del arbitrio de pasaderos he comisionado álos Bres. Administrador Je la Empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro, Bondix y Comp., consignatarios de los vapores que hacen viages entre este puerto y el de la Habana y Rosell y sobrino que lo sou del Veloz Cayero; y para la del de Salinas al capitán del partido de Camarioea.
Cárdenas 21 de Abril de 1871.—Andrés Salinas.
SEXTA StfCCiON.
'0ZHAT1OS' Ili-: Piti M KHA IMVI'i »< u.

NAm*ro 13.
j dé 10} á 10J tren común. • j 1<4 á 10} tiu ho.
C*NTRIFUt>AS BH GUARAPO.
,* * jí.....""!!!!!!....Í tof & 11 !*?. según clase
is á ia!!!!!!!!!."........ y tfmuo-
i» á i#.................i
A2BCAB DB HIKL BN CAJA 6 JSN SOCAY.
!" nàia................. 8}i&iH.
Junta local de bienes embargados da Santa Manda del Rosario. Secretarla. Acordado por esta Junta con a robacion del Excmo. Consejo, que se arriende el potrero “Divina Caridad,” ubicado en esta jurisdicción y perteneciente á D. Gabriel y D. Antonio Bachiller y Morales, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, ha sido designado para que tenga lugar la adjudicación en público concurso, el dia -9 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la casa de Gobierno y por ante una Comisión de la propio Junta; Ja finca se compone como de once caba-ileiías de tierra, eon nueve esclavos, de ellos solo tres útiles.
Lks proposiciones deberá* dirijirsóal Br. Presidente en papel del sello 8. ° y en pliega cerrado duran-te n>» dio-i aue preceden al remate, ó en el momento mismo de verificarse este. Bánta María del Rosario 18 de Abril do 1371. El Secretario, Juan Pranoisoo díl Valí-,
Pliego de condiciones que se eiia.
1 05 El contrato de arrendamiento se verificará por término de tres afios, que podrá prorogarse si así conviniere álas partes contratantes, por elmas tiempo que se de3ée.
2.59 El precio del arrendamiento será de mil escudos auuales, debiendo satisfacer por su cuenta el arrendatario la contribución Municipal y las demas cargas, que por razón de impuesto graviten sobre lafinca;,bajo cuyo tipo se sacaráá pública licitación y se adjudicará por la Junta al que ofrezca mayores ventajas.
3 a La cantidad de mil escudos que figuran como precio del arriendo, la satisfará el arrendatario por semestres vencidos, dando ademas una fianza á satisfacción de la Junta y en garantía del contrato, para cubrir con ella las responsabilidades en que acaso incurra.
4.	- Será condición precisa del contrato, que el arrendatario podrá usar de jos montes de la finca para la reparación y conservación de las fábricas de la misma, y para las necesidades interiores de ella, con prohibición de hacer carbón ni sacar lefia, ni menos establecer corte y extracción de madera, pues eu este evento quedará sujeto al pago íntegro de todas las que sacare y á la indemnización de ios perjuicios que cause eon ei descuaje de los montes.
5.	La falta decumplimiento á cualquiera de las condiciones estipuladas, será motivo suficiente para la rescisión del contrato, Ja cual llevará á cabo la Junta prévia ia aprobación del Excmo. Consejo administrativo
6.	a En el caso do que se lleve á cabo dicha rescisión, sea cual fuere el motivo que la origine, el arrendatario no tendrá derecho á reclamar las mejoras ni bien hechurlas que por su conveniencia haya hecho eu la finca, como no Jo tendrá tampoco cuándo verifique su entrega por habar vencido et térmiuo del arrendamiento; bien que en este último caso, si hubiere deco hilarse otro nuevo, deberá preferirse eu igualdad de circunstancias al actual arrendatario,
7.	* En el caso de'que por cualquier motivo uece-sita-e el Gobierno Superior hacer u»o de Ja finca, el arrendatario tendrá obligación de entregarla, yen tal supuesto atendido el estado en que se hallen ios plantíos que tenga sembrados, se le dará el térmiuo que á juicio do inteligentes necesite liara cosecharlos y disfrutarlos.
Santa María del Rosariol7 de Abril de 1871 Juan Francisco del Valle, Secretario.
Inspección de vigilancia de Regla. -Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ia invalidación de la cédula número 521j que con fecha ocho del mes próximo pasado le fuó expedida por esta oficina al asiático Camilo Pedro Armeugol, natural de Cantón, ue 59 afios, soltero, jornalero y vecino de la calle de los Cocos número 101; y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por B. Bría. expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, eu el pueblo de Kegla á 15 de Abril de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustin Hernández Saneda.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula que obtuvo en el año aute-riór pot'.esta capitanía el asiático Pastor Borrajero, el cual ha acudido al Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción (Colon), con instancia para que se le provea de uu nuevo documento; B. Bría. en decreto de quince del actual, ha dispuesto se provea al interesado del nuevo documento y se publique la invalidación de . aquel. Sau José de los Barnos y Abril diez y seis de mu ochooientos setenta y «no. Eduardo de Eguia.
M. I. A.\ untamiento de Cieufuegos.— Secretaría.— Hallándose vacante la dirección <ie la escuela municipal de vaiones de Santa Isabel do las Lajas, dotada con ciento ireinta y seis escudos de sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Hai ana y periódico local, sefialándo el dia 30 de Abril próximo venidero como término del plazo eu que deberán pre-seniar sus instancias dosumentadas los que deseen optar & la diada plaza.
: - 1	....esente en
Cié
llano
H lUl V.1 ¡ *A VJ pinnc».
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presen! nfuegos á 31 de Marzo de 1871.—Antonio A.
Gi-
Rustre Ayuntamiento de Bejucal. —Secretaría.— A robado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 1*4 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al afio económico
En el interdicto de adquirir establecido por el Pro curador D. Martin Cevallos en nombre y con poder de D. Antonio M? Vicli, se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por auto de veinte y dos de Marzo corriente está dispuesto se dé al indicado Vich la posesión que solicitó de la casa número sesenta y dos en la calle de Gelabert lindando con D. Bernardo María Navarro por el Norte, por el Este con la vendedora y por el Oeste con el Palaeio de Gobierno, ia cual adquirió por escritura pública con pacto de retro de D.03 Teresa Gómez; á fin de que los que se crean con derecho á reclamar lo verifiquen dentro de sesenta dias después del último anuncio, y de no hacerlo se amparará.en la posesión al referido Vich.
Y	para su inserción libro el presente. Matanzas marzo
veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Clemente de Mihoura.	A 1
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y para que sirva de requerimiento á los herederos de D. Ramón Meireles, se publique lo del tenor siguiente. “Uno de los alguaciles de) Juzgado, asistido de Escribano requerirá á D.85 Josefa Figueroa para que en el acto pague á ü. p Micaela Hernández y Hernández dos mil cien escudos ó sean mil cincuenta pesos y las costas causadas, que es en deberle según escritura pública; y sinólo verifica le embargará los alquileres ile la cata ealle de Aguiar número sesenta y dos ántes noventa y cinco; haciéndose saber á su inquilino entregue los alquileres vencidos y no satisfechos y lo3que en lo sucesivo venzan en las arcas de la Nación, exhibiendo en el acto de la notificación el último recibo de los que tenga satisfechos al propietario. Que así lo tengo dispuesto etilos autos seguidos por dicha Hernández á la menciouaoa Figueroa eu cobro de escudos. Habaua Junio catorce de mii ochocientos setenta. José Conte. Por mandado de su Bría. Gabriel de Salinas.” Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	A 27
En el interdicto deadquirir establecían por el Procurador D. Martin Cevallos eu nombre y con podér de los Sres. Labayeu y Comp., Martínez y Hermano, Villa y Vicieda y D. Francisco Diaz y Hernández se publica por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad que por auto de ocho de Marzo último está dispuesto se dé á los indicados señores la posecion que solicitaron sin perjuicio de tercero de una finca de once cabellerias de tierra de las de la hacienda de Zapata, lindantes por el Norte con los herederos de D. Cárlos Olivera, por el Sur y Este con los de D. Mariano Dueñas y Garcia y por el Oe-te con los de D. Domingo Aldama, y de los esclavos Severiua y Teodoro y los asiáticos Eliseo, Cirilo, Damian, Sabino, Remigioé Ignacio, cuya finca y dotación adquirieron por escritura pública con pacto de retro de doña María de la O. Aya la. Matanzas Abril 19 de 1871. Clemente de Mihoura.
A consecuencia (le los autos seguidas por la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía contra don Rafael Saavedra en cobro de veinie y tres mil escudos y los intereses ha dispuesto el "Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por anre mí en auto de esta fecha se haga saber al referido Saavedra haber»« accedido á la ratificación del embargo preventivo que eu veinte y seis de Febrero último .-e hizo por el J uez de paz del partido de Guanajayabos en veinte y nueve negros correspondientes al ingenio “Amistad,’ de la propiedad del mencionado Ssavedra, habiendo sido decretado dicho embargo por el Br. alcaide mayor del distrito del Monserrate.
Y	pura su publicación libro la presente. Habana vein-
te y uno iie Abril de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodrigue/..	.A 26
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de Ságua la Grande en la causa criminal seguida contra el asiático José, colono de don Concepc ou Rojo, ha dispuesto por auto mí el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado asiático José la sentencia dictada eu dicha causa, cuya parte dispositiva dice así: Su Sría. por ante mi el escribano dijo: que debía de condenar y condena por el expresado delito al asiático Joéó á la pena de dos meses de arresto mayor, la restitución de los efectos hurtados ó su valor y las costa« procesales. Notifíquese e-tu sentencia á las partes y previa citación y emplazamiento de las mismas, remítanse los originales á la Exorna. Audiencia delTerriiorioen la forma práctica.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por ia Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A O 26
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado contra D. Ramón Alonso por la herida que infirió á D Manuel FernanJez Perez con un pedazo de espadín que portaba, el Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Canil os, Juez de paz del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que en auparte dispositiva dice: Considerando: que el hecho de haber tenido Alonso un disgusto con Fernandez Perez y de estar armado en el misino Listante con un pedazo de espadin son indicios tan vehementes que bastan para encontrarse «n ellos prueba cierta y manifiesta según la sana crítica para declararle delincuente. Considerando: que en este caso procede aplicar la pena en su menor escala teniendo presente la corta edad de D. Ramón Alonso, la cual es causa atenuante de la falta, de conformidad con el Promotor fiscal definitivamente juzgando se le condena á cinco días de arresto y al pago de las costas sin perjuicio de oírsele si se presentare 6 fuere habido. No-•tifíqueseeste fallo eu los Estrados del Juzgado y entres núiuéios consecutivos de la Gaceta oficial y ivrchfvese la causa. Manuel Eusebio do Campos. Manuel A. Perez Secretario. Y para su pubiiéiicíou según está dispuesto libro la presente en ¡a Habana á quince de abril da mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por marídalo d su Bría. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
A consecuencia del juicio verbal criminal á que quedó reducida la causa seguida contra los morenos libres José de León Betancouit y Joaquín Mendez Be-tancourt por lesioms mútuas, ei Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del disfrito de Jesús Maria ha dictado el fallo que eu su parto dispositivo dice: Dafinitivamentejuzgando se amonestó seriameu-té áiosmoreno3 José de León Betaneourt y Joaquín Mendez Betaneourt para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas como la que motivó este procedimiento, apercibidos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren declarando las «ostas de oficio, todo sin perjuicio de oir al que no ha comparecido si se presen tare ó fuere habido, uotifíquesele esta resolución cu los es ti ados del juzgado y en tres númoros consecutivos de
la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secreiario. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente en la Habana á 12 de abril de 1871. Por
mandado de S. Sría. Manuel A. Perez, Secretario!
A O 21
::a»It)TA,8. .
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mis mo etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Marcos N., natural de Ca narius, vecino de esta, soltero, billetero y huevero, como de 26 años de edad, á fiu do quo dentro de nueve diás se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete de Banco á la morena Maria del Socorro, seguro de que si así lo hace se lo administrará justicia y de no quedíirá incuno en las penas de la Ley. Habana y Abril 17 de 1871. Manuel B. Segovin.
E O 28
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del distrito de ia Catedral y alcaide mayor sustituto del mismo etc. Por es a mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. N. Fuster éuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presénte en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigse por roba en el cafó La Cubana, cierto y seguro de que si así lo hace se le a iminis-trará justicia y de no quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Abril 16 de 1871. Por mandado de
8.	Sria. MaiiuG 8. Segovia.	E O 28
D.jFelipe Sánchez Romero J uez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito y emplazo á don Benito Acedo natural de Logroño cazado, de cuarenta años y Celador de Policía que fué del barrio de la Punta en esta Capital paraque dentro da nueve días se presente á ser notificado de la sentencia dictada por ia Excma. Audiencia en la causa que se formó en unión de otros por cohecho y estafa apercloido siuó lo verifica de queso le declarará rebelde y contumaz .y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las {notificaciones y demás trámites que concurran. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Saneh z y Romero. Por mandado de S Sría. Francisco de Costro. E O 25
Ldo. D. Felipe tíauchez y R uñero, J uez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Por esta mi primara carta de edicto, cito, Hamo y emplazó, al moreno Quirlno Rey ó Ríos, para que dentro de nueve dias se .presente en este juzgado por conducto del actuario á ser notificado del fallo pronunciado en la causa seguida contra él y otros por insubordinación en la cárcel Nacional; ciei'to y seguro de que si así lo hace se le udmiuistrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de ia Ley. Habana y aóril veinte y dos deínil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Peí mandado de S. Sría. Maunel B. Segovia.	E O 28
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de ia Isla y Juez de primera instancia de esta jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Sánchez cuyas gouera-.es se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deélarará contumaz y rebelde é incurso en las penas de la Ley y se señalaran los estrados del juzgado con quien se entenderá la sustanciacion, parándole las notificaciones que en ellos se ejecuten el mismo perjuicio que si se hiciesen en su persona. GüL nes Abril 12 de 1871. El Marqués de la Isla. Poruiau-dado de su títñoríu. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la presente. Quines Abril 13 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	E O 26
D. José Diz y Romero alcalde maryor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio López [a] el Curro nattural de Madrid y á don Bernardo Puñales para que dentro de nueve días so presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada en su contra por hurto, ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia y de lo coutra-rio se les declarará revelde y contumaz y por bastautes ios estrados del juzgado, cou quieu se entenderán las uotificaoionesy demas trámites que ocurran! Habaua y Abril quince do mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. J. Ramón Poruacarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. D.z y Romero. J. Ramón Por-tocarrero.	'	E O 26
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presenie se cita llama y emplaza á los acreedores de don Coruelio C. Coppítíger para que concurran al juzgado et dia veinte y seis Ue Mayo entrante á las once de la mañana á la Junta que para dicho dia se ha dispuesto para el reconocimiento de los créditos apercibido de que en caso de no reunirse el número necesario de acreedores para que la Juntase celebre, se dará por evacuada y se aprobarán los estados que formaron loa Siú ticos, pasándose á tratar de la graduación; haciéndoseles presente el deudor va á hacer en dicha Junta proposiciones da convenio. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del concurso del referido Coppiuger. Habana catorce de Abril do mil ochocientos setenta y mío. José Diz y Romero. Por manduco de su Sría 'Aleteo G. Alvarez.	C O 26
D. Cándido viuz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por ol presente ci o, Huitín y emplaz > á don Rafael Saavedra para que dentro da nueve días improrrogables contados desde la publicación de este odicto comparezca en la Escribanía del actuario por sí ó por medio do Procurador instruido y expensado á hacerse cargo del traslado que se la comiere en la demanda que le sigue la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía en cobro de veinte y tres mil escudos y los intereses, en concepto que de no hacerlo le parará el peí juicio consiguiente con arreglo á la Ley. Habana Veinte y uno de Abril de mil och cientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado dssu Bría. L. Luis Rodríguez.
E 26
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tr¿s números conser cutlvos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Ceballos y Bermudez, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres añ03 de edad, empleado de Hacienda y vecino que fuó de la calle ríe la Habaua número cuarenta y cinco, á fin de que dentro de: quinto d a d s-pues del último anuncio, comparezca en este juzgado sito en la calle de Sau Rafael número treinta y dos á evacuar un aet i de justicia en la causa formada por robo de uu reloj y leontina de oro al mismo. Y para que íenga efecto libro la presente. Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 22
IlEMATEB.
Eu los autos segu dos ejecutivamente por la representación de la Sociedad <íe Beuefisencia de naturales de Cataluña contra D. Domingo Rodríguez Yillamil en cobro de diez mil escudos-, se ha dispuesto por el Br. alcalde mayor del distrito de Jesus María, por ante mí como encargado déla escribanía de D. Eugenio Pontón que por ia Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez y seis del próximo Alayo álas once de la mañana en tu puerta del J uzgado, para el remate de las casas de manipostería, tablas, tejas y azotea situadas eu la calzada de Vives con los números c'ientodiez y siete, ciento diez y nueve, ciento veinte y uno y ciento veinte y tres, tasadas en veinte y tres mil seiscientos cuarenta y nueve escudos, cuatrocientas ochenta milésimas, por si hay quien quiera hacerle proposición, comparezcan á verificarlo el dia y hora señalado y en el lugar ántes expresado. Habana abril veinte y uno de mil ocho -lentos setenta y uuo. Antonio Ramírez.	R 26
Etilos autos promovidos por don José Agustín Gutiérrez contra don Gonzalo Casañas sobro pago de es-escudos ha dispuesto el tír. don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad ante mise ponga en pública subasta por término do veinte días las cas issitúa las uua cu ia calle do ,1oi Angeles número veiute tasada eu ouce mii novecientos quince escudos setenta y un céntimos otra en la misma callede los Angeles número doce tasa ¡a en veinte mil trescientos cincuenta y seis escudos veinte y ocho céntimos y otra eu la calle Real de la Salud número cincuenta y tres tasada en diez mil cientoseseuta y seis escudos setenta y cinco céntimos, y se ha señalado para el remate de d'iehas casas el dia diez y „siete de Alayo próximo á las doce de la mañana en el juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis ¡í fin de que si al-guuapersoue quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado en dia y hora señalados 0 ántes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenie. Habana veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñ -z. R 23 El Sr. D. Ramón de la Mata, aluuld - mayor de Jesus María, eu decreto de diez y siete del que cursa expedido á instancias del Dr. D. José Maria de Fa ira y Gassau, á consecuencia de ios autos que sigue contra D? Ana Antonia Mrjafrietá, en cob o de escudos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡aGuc-ta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia veinte y siete del presente mes para quo á las d ice del dia tenga efecto en las puertas del júzgado silo en la cade de Aguiar número diez y siete la diligencia del reinal e a« la casa callo de las Lagunas núme; o cincuenta af.cta á este juicio tasada en diez mil dot-cien tos cuarenta y cuatro escudos novecientas treinta milésimas;advii tieu-do que tiene hecha la proposición de los dos tercio* de su tasación y veinte escudos mas al eontado; reconociendo como lo están ios cuatrocientos cincuenta pesos á favor de los heredero* dj D. José Mazorra; bien en-tendid > que lo que se adeudare por ra/ou de réditos y eonlribueiones, se reba.-rá del precio ofrecido, como •\sf mismo lo» derechos hipotecarios y documento» quo sirvan de título de dominio do que debe proveérsele pues no hará otra exhibición que la que va estipulada! T para su cumplimiento libro la presente.—Habaua
diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta v uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R2-.
D; J084 y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de e3ia capital. Por ei presente edicto y término de veiute dia* se publica de nuevo la subasta de una cata sita en el Vedudode la propiedad dedofi i Lio -ra Arucas, retasada eu la cantidad de diez ysiís mj doscientos cuarenta y seis escudos doscientai noventa1 y seis milésimas de plata: señalándose | ura ei rema'o que tendrá efecto eu Ja sala de Audiencia' de este juagado, ia hora de las doce de la niañmadel dig 21 del próximo mes de mayo. Loqueseauuucia para ia concurrencia de que quieran tomar parte en la líci a ion que ha sido dispuesta en los autos formados cuntía la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habanay abril 17 de 1871 José Diz y Romero, Por mandado de tí. tíria, L. j. i¡,a_ mon Portocarrero.	lt 21
El Sr. alcalde mayor del distrito Norte el Sr. D. Rafael de Zirate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haber señalado las doee del diaúiez y siete ue Mayo próximo en los ejecutivos promovidos por don Joiquin i’olledo y compañía contra los tíres. Alorales y B met eu cobro ue pesos para el remate del alquiler pár uu año de catorce esclavos de la doLaeion del uunaceti de depósito de frutos del pais de dichos señores que destruyó ei huracán de los dias siete y ocho Ue Octubre último. Lo que se publica para la mayorcoucuriv-neia deli '.itadores quienes podrá u ocurrir á la escriba uta de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones que ai efecto se Jes pondrá de inamíhsto. Matanzas Abril Í’U de 1571.— P. O. de D. O.emente de Alihoura. B mi fací o D ..oui-guez.	no 2'j
D. Antonio V. Queipo, abogado del ilustre Colegio de Madrid, Juez de Paz del dhtrito de Belen y alcaide mayor interino del mismo etc. Por et presente edicto hago saber, que en I03 autos delcjueersu voluntario do doña Catalina Rivero do Rodríguez, se lia señalado ei juóves veinte y cinco del entrante Aíuyo á las oace de su mañana eu las puertas del juzga lo sito en la calle de Bernazaesquina á la del Teniente R :y, para quo tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio, situada en él pueblo de Muriaa.io, cal,e do Navairete esquina á las Cañas de Pluma, úe 111 mpps-tería y azotea y retazada po’- segunda v z, en diez mil Lipventa escudes dosc entes sesenta miló .1111 is; á fin de que e'I ijue quiera h toar proposiciones, ocurra .1 la iscri-bania uei actuario á instruirse y al juzgad 1 el dia de la subasta. Dado en la ciudad d :1a Habana 21 de Abril del871. Por mandado de su Señoría. Canos La urea t
R 1 26
t!l>¡% VOEATOítiA.
Por auto proveído por el tír. D. Felipe Sánchez Rimero, alcalde mayor sustitulo del distrito de ia Catedral por ante mí en los promovidos por D. Jo iquui V'. Betaneourt representante de los herederos de D. Francisco Recio Morales, solicitando la convocatoria de interesados y cancelación de hipoteca«, está mandado que por término de ocho días consecutivos se convoque por medio de la Gaceta oficial á los interesa los en ios gravámenes de cuya cancelación sé trata, y sou: el dedos mil ochocieutos escudos á favor de doña Juliana Hernández, dos mil ochocientos ochenta y seis escu los á fa-voi de D. Pedro López; cuatro mil escu los á fuv. r de doña Rosario Ramos; dos mil escudos á favor de doña Rosa Garcia; y 01.ee mil novecientos cincuenta y s eto pesos 6 sean veinte y tres mil novecientos catorce ( sendos á favor de doña B aulia Carrillo de Albornoz, para que dentro de quinto din desudes del último anuncio por sí 0 por modio de sus legitimas representaciones, ocurran á este juzgado por lu escribanía de mi cargo á hacer uso de ios derechos de que se creyeren nsisinlos respecto de las citadas cancelaciones: cuyos graváin -nes sufre el fundí, S.111 Isidro ubica,lo eu el partido di 1 Aguacate, según escrituras otorgadus, la primera eu mil setecientos noventa y ocho: lu segunda y tercera en mil setecientos setenta y cuatro: y eu mil ochocientos veintey oeho la cuarta y quinta: advirtlemio que dicho fundo fuó adquirido por ei meuciouado D. Franchc-o Recio de Atórales por remate que verificó en miln, Iniciemos treinta y dos ante el dYunto D. Caye a m Pontón á consecuencia de. los autos seguidos por la icpre-sentacion de D. Felipe Neri contra la ant dicha ib fia Brauliu Carrillo do Albornoz eu cobro do peses: en tendiéndose dicha convoeutoriu con apercibimiento ue lo que haya lugar. Y7 para que tenga efecio dicha convocatoria libro la presente. Habana y Abril 21 de 1871. L. Agustín Valerio.	(j os
Eu los autos del intestado de doña Clara Bu Iri-guez de González Camero ha dispuesio el tír d 11 José Diz y R imero, alcalde mayor del distrito ilei Pilar de esca ciudad auto mi que por medio de 11 Gau -la inicial eu tres números consecutivos se convoquen á las personas que se eousidereu con derecho á heredar ú la finada, para que comparezcan deniro de treinti 1 ius contólos desde la publicación del último anuncio liadedu-cir el que les asista con los documentas juYiíieuUv, s Y para que tonga.efecto la uoo vocaí irla illspu -sia 11 bro la presente. Habana 19 de Abril de 187 '. Al j nidio Nnfioz.	¿ó
Por auto de esta fecha y pioveido por el señar alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se lu declarado intes ado el fallecimiento del Comandante graduado de ejército D. Mariano Marcuello, vecino que fuó de es la Población y por sus herederos á Jos que con arreglo á derecho debau serio, eu su consecuencia seles univoca por tres números consecutivos de la Gacela oficia', á fin de que los que >e consldeien con derecho á suceder al finado so presenten dentro de treinta dias por conducto de la escribanía del actuario con los docum utos justificativos á hacer valer el que les asista b en cuten-lidos quo ha promovido juicio di ña Josefa «anta Cruz viuda de aquel. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guauabaeu» 15 de Abi il de 1871. Luis J. Marín.	C 25
,„A instancia de la sociedad de Marquetti y Compañía, solicitando se le dé testimonio de las es, ruanas otorgadas por D José de la Cova y D. Felipe Rniz Gómez, cediendo uu eré lito hipotecario CJütra D L >ren-zo del Castillo, se ha dispuesto por el sifi n- alcalde mayor del distrito do Jesús Alarla ante mí, so cite por este medio al indicado Covn, cuyo paradero se ignora para la dación de dichos testimonios. Y ni fin prevenido libro la presente. Habanay Marzo 19 d> 1871.— JuauAndreu.	<j »3
>h: niieii»
El Sr.^alcaldo mayor del distrito díl Cerro ¡por auto mí ha dispuesto que por e .te órdeu y en tres números do la Gaceta oficial su convoque á don Claudio F. ruimdi 7. vecino que era eo el mes de Diciembre del uño último de la curooneria de don Antonio Garcia eorre.-p ludiente á la casa calle del Aguila número ciento veinte y cuatro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado li uotirtoaise lo r suito eu la causa que so le sigue per hurto de un galio y uu gorrión. Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y uno. José Alicolásdc Orle 'a.
C O 26
A consecuencia ueexhorto librado por el tí ’, a caldo mayor del distrito Norte de Matanzas en luí criini-malcs formadas por hurto de unaclai'itica lora de c bro del ingenio San Rafael de don Julio Ib.uro, ha dispuesto parante iní el ¿Ir. ale lide ni tyor d ¡i distrito del Filar, secón voqne por tres números consecutivos do la Gaceta oficial & don José Joaquín Jiménez para que conio ^apoderado ¡del referido Iburra comparezca en estejuzgado dentro de tercero dia después >lel último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en di h> exhorto. Habaua Veintey uno de Abril do mil o ho-cientos setenta y uuo. Alateo G. Alvarez. O O El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha di.«| m sto ; or ante mi se convoque por tres números de la Gaceta'oficial á uoña Ccnstausa Mouttbiauco y su hija d fi 1 Blanca Rosa Romlon para que se presente eu «»leju/gado ó evacuar un acto de justicia, Hubaiiadkz <G>
8371. AgUitin Va t-r.o.	C O 23
El seuor alcalde mayor interino del d s.niy ue Belén ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto del distrito Norte de Cuba, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Hipólito Alveur que hace pono llegó á esta ciudad procedente del partido de las Yaguas en aquella jurisdicción, á fiu ie que cumpa* rezca en el juzgado á evacuar un acto de ju-f ina cu causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libro ia nresente eu la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de tí. tíria., .1 uua Frar cisco Rodríguez.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de. dis-triti del Alonserrate don Antonio Pió de Catrina so convoque por tres números de la Gaceta oficial de e«ta ciudaii á don Pedro Cele-tino Hi lalg > üat 1 y doñ 1 Josefa Oliva de Gato, vecinos que fuer,*ii do San Cristóbal y de cuyo punto se trasladaron á esta ciudad eu veiute y uuo de Octubre de mil ochocientos sísenla y nuevo y que se dice reci leu por el barrio de Sau Nicolás á fin ue que dentro de quinto dia c impar z-an á evacuar un acto de justicia eu cau«a criminal. Habana veiute y uno de Abril de mil ociiojieotis set uta y uno. Camón. José M. C istro.	O O 2(1
1). Felipe Sánchez y Homero, Juez de paz del dís-triio de la Catedral, y alcalde mayor interino del mismo. A consecuencia del incidente álos teslameuta-1 ios de doñ 1 Ana Medrauo, promovido por D Alamud de Zequeira y oíros sobre nulidad de las eiáusul is del testamento de dicha señora en que mandó fundar una capellanía cou el remanente de sus bi-nus, destinados á la fundación deben suceder abinte-lato Jos-pudentes que dejó la testadoraá su fallecimiento, y por muerte de estos á sus herederos se citan, Human y emplazan :i todos los que S" consideren con derecho á tomar pa te de los referidos bienes, paru que se presenten á deducirlo i n el término d# treinta dias contados desde la publ cacú u do este edicto: en el concepto de que diciia señ ru era natural deesta ciudad, y falleció en la misma en veinte y siete de Julio de mil setecientos sesenta y cinc". Dado en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de tí. tíria. Francisco de Castro.	C O 26