Oi> itAClft
E!3r. Dr. D. Ábtonio Pío de Carriou, alcalde mayo interino del iti trito -iel Mouserrate, lia d ¡apuesto se convoquen por tres u a meros do la Gaceta oficial y término do quintadla ft doña FI -mona Ordufia y pardo Lilis Laiqueur, á fin de que so presente eu el Juzgado a evacuar uu acto de justicia en carusa seguida da oficio por muerte de D. Manuel Mitinea Aparicio. Habana mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado ue su scflorla. Por 1). JoséMaría Castro. Fernando Novell.	C O 25
Eu las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento repentino de D Joaquín Jiménez y Lorenzo, ha dispuesto el Sr. lavable mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oiiciai se Convoque por segunda vez á los que 89 crean con derecho tí la herencia do dicho Jiménez, con término de veinte días; á flil deque comparezcan í de-ilu nrio dentro de dicho término del que se crean aslli-tidos. Habana y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortega. COK El Sr. alcalde mayor del distrito del Ot rro por ante mí y & consecuencia de los autos promovidos por don V.cente Vega contru don José J. Alachado sobrepesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Vega para que dentro de quinto dia después del Último anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuario fl instruirse de io últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Alayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	COK
El Sr. alcalde mayor de la Catedral lia dispuesto, se convoquen portres números de la Gaceta olicial íl D. Antonio SaOaluoo, para que dentro del término de quinto dia se presente en el juzgado por aute actuarlo ;l evacuar uu acto de justicia. Habana mayo diez y nueve d« mil ochocientos s* tenta y uno. Por mandado ile su stñoría, Manuel 3. Segovia.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor en providencia asesorada dictada por unte mí en la causa criminal seguida coutra Jos pardos Auieeto y Manuel Duran Cárdenas por hurto úe una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufino Oartaya, se ha servido disponer se convoquen por dos números de la Gaceta oticial las personas que se consideren con derecho á la vaca hurtada, para quo deutro de qviuto día se presenten a declarar, asi como si quieren mostrarse parte en el procedimiento. . V para su cumplimiento libro la presente en Remedios a nueve demiyo de mil ochocientos setenta y uno. José Ji-mimenez.	C O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, Dr. D. Antonio Pío de Oarrion ha dispuesto se oouvo-que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cauton, soltero, de veinte y cinco añ iscle edad y perteneciente al ramo de cades jara que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia. Habanamayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. i’or mandado de su señoría, Br. José V. ilousset.	’	C O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alai ía por ante mí, ha dispuesto se couvoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena libre llamada Ricarda, que en el mes de diciembre dei año próximo pusado era vecina de la calle de la Aflsion esquina 6 la del Indio, para que al segundo dia posterior al último anunci', oompaie.ca en ti Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete ¡i evacuar uu acto de J ustioia. Habana mayo veinte y seis da mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	COI
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por aute mi ha dispuesto á virtud de superior carta óruen do la Excma. Audiencia Pretorial, librada en causa contra D. Juan Sautana por escalamiento en el calabozo del cuartelillo d- esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Santaua con objeto de que Cumpa-rezci en tsie juzgado en el término de ocho (liasdespués del último anuncio para que elija nuevo úefensoi eu sustitución del Lúo. D. Teodoro Cabrera, que lleve su de fensa en apuella 8ui enoridad, apercibiuo de dársele de oficio sinú io verifica. San Antonio mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Antonio de Porto.
COI
D. Severlno Prieto Perelra, aicalde mayor úe este partido judicial, eto, Por el .presente edicto cito, llamo y emplazo á los quo se consideren con derecho á heredar á Ion Miguel Bordaz, natural ue Eoija, provincia Ue Sevilla en Andalucía, hijo de don Miguel y dofia Josefa Recio, soltaro, de oficio sistre y de cuarenta .. seis años Ue edad, que falleció en e pueblo de Bahía Honda, el dia catorce de Febrero ultimo, á fiu ue que st presenten eu estejuzgado dentro de Veinte días con ioi documentos quo io acrediten apercibidos de declarar.-e la herencia eu favor leí Emulo. Guauajay mayo vei -te y cuatro de mil ochocientos setenta ,y uuo. Seven no Prieto. Por mandado ue 3. 3-, Manuel UeJ. Arocha.
C O 28
Al piíblicd,
Agosto dui
nenzará ano
Desde l9 da Enero de 187.1, u á regir el decreto de 29 de anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, p<»r cuyas disposiciones se reforma la actu.il legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones amó hit de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se lia publicadouu
AVISO.
Desde boy se hallan do venta eu el despacho de esta imprenta las cortiticacio-nes dispuestas por ¡a Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de de gracia, cesantes y jubilados.
ta ido para ello con las últimas novedades reclenteíiien*-ce recibidas da Paris, Londres y ios Estados Unidos, cómo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochea de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, I sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares I eto. etc.; convencida de que no habiendo omitido gasto j .	, ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ¡
Montepío, i ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, i 1 bueuo y excelente, sino además un servicio'pronto y i I esmerado á cualquieru hora del din j de la noche, según i | lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-\ bien modicidad eu los precios: estando al frente del ex-—b—i— ; presado establecimiento como administrador el tan co -■ nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cusa i de Velasen.
Pani Tatmsco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicana “ Y<ma Libre,” capitan Presas. Admite carga a ñet« r pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus Datarlo* Cuba 88.
Cullslg.
J. Demestre y Compañía.
í 3
uu
PA &A USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÜNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
áe halla de venta ai ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Froixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, ¡San Luis Gkmzaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.

despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cta
parte no oficial
DOMINGO «i DE MAYO l)£ 1871.
ÍJ tCÜTIN «IELIOIOSO.
Pomiugo. Santos Justo confeior, Germán obispo* Emilio campii fieros mártires y Santa Teodosia.
ittmtAv as i*e mayo ue i*ri.
lí
Orden de la plaza del 27 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas primer Batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jete Ue dia, el 8r. Teniente Coronel D. F ranciaco García Carbouell, do Artillería de pié.
I-arada, Capitanía general y Cluinta de los Molinos, 7.® batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Volúntanos de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4.® escuadrón 1.* sección Habana.
Vi ita hospital y provisim ei, Capitán D. Faustino Clstue, de Cazadores & Cabildo de la Reina.
Módico rara las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casa» de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas oasas situadas, ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, Calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; Ja del sexto calzada del Monte número 89«; y la del sétimo calzada de Jesus del Aloiite número 376."
Fien Ilativos de neniaría. Primóte y segundo distrito.—D. Agustín Alvar».*, Obrapía 9S -D. Domingo Caballero, Picota 6*.
I'tro r distrito. Licdos. Br. D. Gavino Barnet, Galiano 65.—Sr. D. Vicente Rivas, Prado 65.
(lii.nri.ij aistrUo D. Luis José Márquez, Plaza del
Vapor Botica—D. Pedro Rivas, Dragones 102.
.¿ututo dntrito. Ñu habiendo numero suficiente di aculiativos cmi quien alternar, presturft servicio el primero que se presento.
¿leal Casa de Mdocilidad Diputadas de mes La-señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cáfdenas.
Asil > de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Br. I). Mamerto Pulido vocal de la Junta del Hamo.
Real casa- de lten.e1lcenc.ia y Maternidad. do de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general do Reineníes. Diputado para el mes de Mayo, «r. Conde de Casa Bayona.
Uurpitale ti-. ¡San Felipa y Santiago El Sr. D. Blas i
de Caridad
ro. Inspector
de f,t 111,1
de mes.
leu i i * i r.al
Diputa-
y San Ltizn >-dro->o, voeu
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á...................-—.
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración.............................   75
Id. de Vlinería. . . .................... 76
Jédula sobro Sociedades Anónimas
uey úe propiedad literaria................. 26
Cédula* sobre privilegios de inventos
artísticos. . . ....................... 6o
flstatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estatutos para el régimen de! Colegio de abogados....................
Ley sobre desviuculaeioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes................................ 37	¿
Ordenanza Munioipul................
Idem rurales......-.................
Reglamento para la trumituo'on y resolución de )ps expedientes gubernativos sobre l¡js serventías
[ifiblicus............................. 25
Idem para los Arquitectos municipales.................................
rustruccion para la cobranza administrativa de hacienda......................   25
Expedientes sobre el rpodo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria <L las formalidades pura la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................... 76
Id. Provisional de. contabilidad administrativa y del Tesoro............	1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.._______........	I
id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar............................   í
Ley so-ore retiro*.............
Reglamento del Montepío militar Ley de Ferro-carriles___________
fi	
	60
1	6ü
4	26
1	--
	75
	76
. ,	50
	25
	50
1	...
4.	
•	50
	37]
	75
	75
	26
	37]
	25
	25
PARTE ECONOMICA.
A VÏSOS.
La Real casa a® Beneficencia y Maternidad juega en ol sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el 80 de este mus el cuarto da billete número 13415.
Habana y Mayo 25 de 1871.—P. O. del 3r. Director, Hipólito Ventosa.
Se alquila un hernioso cuarto con balcón
corrido á la calle O’Reilly número 23.
AVISO.—D. Tomas Cordero avisa al público que no salu responsable á ninguna deuda quecon-traiga su señora esposa Di María de las Angustias Rodriguez y Ramos
Habana y Mayó 22 de 1871.-Tomas Cordero.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuñe- I rario, situado en ia calle de la Habana número 184, en- j tre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los meíores ue esta capital, ofrece uuevamente sus servicios contando para ello con las Ultimas novedades recientemente recibidas de París, LOndres y los Estados Unidos, como son mag- | nlllcos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pa- ¡ ra toda olase de entierros y honras, coclies de mucho lu- ! fo, como jamás sellan visto eu esta ciudad, sarcófagos de ¡ distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., con- j vencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará codo lo que desee, bueno y oxee- j lente, sino además un servicio pronto y esmerado á cual- i quier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene aeredi- ¡ tado durante muchos años como también modicidad eu j los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
interesante
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
Se solicita A D. Esteban Elafilz, natural
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
D. Mariano tárlen y C'asadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Se solicita ú la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio qua le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
Se ha extraviado el quinto de billete
número veinte y uu mil doscientos treinta y cinco fólio 12, 18, 14 y 15 de la lotería que se ha de celebrar el 30 del presente mes de Mayo, se suplica á la persona que lo haya encoutrado, lo entregue eu la calle del Teniente Rey número 23, hunde se gratificará; advirtiendo que se han tomado tomado tomado todas las medidas para que uoee abone siuo á su legitimo dueño,
AVISO.
Se suplica al consignatario da 3 pacas desperdicios de algodón que con la marea A. H. 430 á 432 se embarcaron en Setiembre último á bordo del vapor Inglés “Sapphlre” con destino á este puerto, se sirva dirigirse á ios infrascritos consignatarios de dicho vapor para hacerse cargo de ellas: eu eí *coucepto de que si así no lo hiciere en tiempo hábil se venderán p<>r cuenta de quien corresponda paia cubrir el flete y gastos incurridos, calle de Aguiar número 108
Habana 24 de Mayo de 18: I.--Morison Hermano*.
Cn Jóven fie color desea una colocación para servir áia mano, en la cube de Apodaoa número 26 impondrán y se tratará de su ajuste.
Se solicita alquilar nn negro para el serri-
rúo de una casa eu esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu ba número 88.
la cille de Cu-
Kmpi'eiu ile vapores españoles corren, fie las Antillas.
VAPOR BAREEI.ONA.
Capí tu u, Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO BoMlNGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará ft Nuuvluu
el 20.
•jo_	„	de Nuevitas y llegará A (libara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	-	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26,
■26—	»	do Tuerto-Plata y llegará á Mavagilez el 23.
20—	• de Mayagíiez y llegará á Agimdllta el 20.
29—	„ Me Agiiadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	. de Pueito-Rico y ¡legará A San Tilomas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	de Puerto-Rico y llegará A Aguadill» «1 4,
4—	• de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 6, de Puerto-Plata y llegará á Duba e! H. de Cuba y llegará á Barac ia *1 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. do Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana e
madrugada.
Recibe carga los (lias ñ, 17 y 18 hnula la- tre. tarde por o) muelle de L11/.
(8-
9—
10—
II-
Omsig naturios
D. Fruacisco de Paula Chaguaceda, profesor deu-tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Tenieute Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: ! puerto- Pía la: Síes. Ginebra hermano* orifica con suma solidez y curiosidad según la prática 1 Mayagíiez: Sres Gutiérrez Bluines. mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ; Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y ( la electricidad ó por medio del aparato Auusthesia local Puerto-Rico: Sres. triarla vherm. y sin causar uiuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y j San tilo mas: Lamby CT
dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta el Nuevitas: Sr. ü. Pedro Sánchez Dolz
dia, pudiendo con ellos et'eetuar la masticación y emitir 1 —	.........
con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
13 da le U
le ( 'uim-iMiH y l *
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE*, fijste elixir odontàlgico tieue ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, conio escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C? Baracoa: Sres. R. Alayo y C'.‘
Cuba: Sr. I). Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Ignacio número 56.
erren», • allí- di, yHU
JARABE
FECT0RA1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» devuelve la calma procurándolas el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras d* Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para oarar la liemotisls, catarros orúnicos v agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general t.odn» las enferrtiedA-
í*p	v.r»/*V%s
Oauia ain Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspent ion, nuevu, con todo el herraje dorado *1 fuego, y que solo ha rodado cuatro ó oinoo veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 80.
í ti’Oit i'áJtno i>i:i.on:ivo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá <le la Habana á las 5 de lu larde yjllegmá A Nuevitas el 4.
» (le Nijevitiie y llegará ¡I Gibara el fi.
» de Gibara y llegará á Baracoa el a.
» de Baracoa y llegará & Cuba el 7.
» de Cuba y llegara á Santo Doiniug» el lo.
» de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11. >. de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11.,
» do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. . de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el li
Retorno.
Saldrá do S. Tilomas y llegará á Puerto-Rio» e 17 » De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla él 14 >< de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ni 18,
» de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo«! .'ó. » de Sto. Domingo y llegará á Cuba*122.
•1 de Cuba y llegará á Baracoa el 2,3.
.) de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
.1 do Gibara y llegará á Nuevitas ol 25,
* de Nuevitas y llegará á la	e( .7 'h
madrugada.
Lu carga se recibe dol 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: 3r.J). Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CS Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. Junn-Tarrlqu.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano-t.
Mayagíiez: Sres. Ruldlrls hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y heriu.. de Gurucena Santhomas: Sres. Lamb y C?
8e despacha por D. Ramón deHer era aaile ifi á*u Ignacio número 6«.

GIBO Bü IiL'TIIM,
25
75
Reglameato del Monte ije .Piedad.............. 37á
1 1 I f .. ..1 .. _ _ I.	1	.
Plano topografie » de la Habana y mu jurisdicción por «i Agn.ueuboa D. Mariano Cáriesy Ca-sadevall, se nulla do venta callo do Teniente Rey número 13, v eu Guanab-icoai'aUe del (Jimp i Santo número 26, ea sintin puat n se hall 1 tamOieu da va uta el piano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA DA 1 IGLESIA.
37
1 0
50
'i.t »«*»«**!	si»s»iíkso«
, A.RANC1SL Dli ADUANAS.
HtHiujjrdso el Arancel de Aduanas por disposición lie la Intendencia genera! de Humen 11 se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
E-m edición es la que debe servir de texto legal para ias declaraciones, uíoros \ demás operaciones que se practican en la Aniian i como lo deciara así la Intendencia general de II tmemla en su disposición de Uñero uel corriente año
de 20
y publicada
las I-acetas de! 27 del misino U gui ules.
mero
bii
Si-
ti MI CURRIYA.
pieza uuuahizu eu
LOS ZELOS
E.n,a nuev-i pieza uuuaiuzu eu veit-o por u. Aulomo Enrique de Zafra, e«trei. 'a últimamente en Tacón vos en ei teatro y o a fé «le T
vie y le Alblsn, en la "‘PC’ ag ■ u la literal ia” y ei
i •	’	• '
Ideal orden sobre documentos de giro....
Real Cédula de 30 «le Enero de 1855. I
Arancel de Costas procesales............
instrucción para la Administración de
ios fondos ue propios y arbitrios...
Reglamento para la mtruduccion de
trabajadores chinos..,..,............	50
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................  I
Reai édula para los expósitos............ 25
Dibujo lineal por Foxa.................... 76
áiBtema métrico decimal porD.Peiuyo
González.,,,...,.................. 1
Arancel do Aduanas....,,...........
apéndice al Araucel..............
Derechos ud-valorem................
Ley de desnudo.......................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... I
ruegos de estudos para los Sres, Curas......................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán Geueral referente al plan de estudios............................
Reglamento de la Universidad............ 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................................. 23
í. para ía provisión de Cátedras ... ....	50
Id. de Medicina y Cirujía............... 76
Id. para aprendizaje de arte* y oficios.................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio Je las Aduanas con su apéu-
ii lee .... . »- — -	i
Id. sobre ei US del papel Sellado......... 37¿
Reglamento ilel papel <ie ¡nuitas....... 25
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
35
7¿7
60
25
25
50
75
JUAN MEDINA.
tluriladwr v runluiiei'ii,,calle Auclia uiiiíi. 45.
IUROEIíO.TA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Reuté \ Compañía, calle fie la Habana número 119, á fioufit pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtem ) catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
PARA ! OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 8», entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne d" buey salada á precios sumamente módicos.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiroptidista ofrece sus servicios al publico fiel que es bien coaocido por su sistema sencillo y sin que so curia riesgo alguna eu la ext'necio i de lo 4 cades; calle de la Merced núin. 75.
A los Síes. Alcaldes, Abogados, INcrlba-nos, Fropietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo a lnt acciones, mediciones, reparaciones y construcciones liña cas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Francltco Martínez, profesor «Té gímnAft-
tica higiénica, naod presante á los Sres. padres de familia, que deide el 15 dei corriente queda establecida una dase para seilirita-i de -loca á una del dia, en su establecimiento cabe ilel Hrado número 86; ooutando oon los ¡aparatos neoesarlos al efecto. Precios conven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel C'asafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Pnuio.nú-mero 17, donde ofrece sus servidos al público a precios sumamente iuódlcos,
En el mismo establecimiento se admiten caballos
para onseñarlo« v lanihien á oia«-
e>
€
di,
Presente,
iiiaptona, Palma do Mallorca, Mialjoij,
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Váliudóllil,
Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Mala, Vb.Or..,.l.> r.---------¡11- ir	■■ i- ■	— -
tuza, sauf i V'alladóli
se ve. ue á 30 oentaon lo« valió-i (iel Lou-
11	Ver 1
a liraiiin” a
Di Í9.» i' u»un
rr
Ley Oe ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, luem p.ira los establecimientos insalubres y peligrosos................
Idem de la- Juntas de «grícultuia, m-
dixtria y comercio. ......____
l ie o -ii Beneficencia . . . . , ,.T , T , , .
1 III ^ al a .» CO -as <|Q bullid- ......
Hace cerca de mes y metilo que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 39 á iu años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo quo aqtes vivia en la calle dsl Monserrate nú mere 55, lu persona que dé razón cierta de su paradero, 6 ia presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que la ocultare.
Eu la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y vemilada cas i, situada en la villa do Guauabaooá, calle de la Satnuritaua esquina á la déla A-uucion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.

sU&'Jj¡>3£D&
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Se solicita un negrito fi » doce á quince
años para vender por las palles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impondrán eu la calle de las Damas número 29 ds 7 á 6 de la mañana y de 5 á 8 de la noche.____________________________
ESPIRITU O ÜONTALGIOO DE BOHORH A A YE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DKNTRIFIOO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gráUs. de 4 á 5 dp la turne
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UE LA HABANA.
SUCIEDADES ANONIMA». J
Caja de Ahorros, Descuerno*, Depósito* fie la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 22 del que cursa, por no haber asistido suficiente número de ^rea. accionista.«, se les convoca de nuevo parí» el dia 5 de J unió próximo á Jas siete de la t§rdé eu di local de la Institución, reiterando quo el objeto e* 4W cuenta con el informe de la Comisión que se nombró para proponer las modiflcaoiones, alteraciones y adióle* nes que deban hacerse eu el a dual Reglamento y acordar cuanto >e estime conveniente para la realiiaclondé la próroga fiel térmiu* porqué so constituyó la SSoéle* dad, en el concepto de que se llevará á efecto lo qu» acuerde la mayoría de los tíre», que au.stau, sea cual f iere su número.
H -b.ina Mayo 21 de Dolores Ponce.
1871.—feeeietario, José de los
Compañía fie
caminos de Habana.
hierro de la
Habiendo acordado la Junta Direotlva d» Compañía, jugar un billete de la Keul Lotería eu oao» sorteo, se pone en conoaimiento de los Sree. aecioni»!*9 que para el número 862, es el billete [número 264.]
Habana Mayo 20 de lo71.-EI Administrador g«o«-ral J. B. Cauterio.
DIVERSIONES.
37¿
37.]
37]
37]
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en geueral, que acaba de abrir un nuevo Irán funerario, situado en la calle ue la Couoor l».» mi uer.i 44, esquina áia de vlaurique, el cuai uo-iu» l > -•*> u > e- primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, o. u-
lintrndas «le buque*:.
De S. John [N. B.] v Cárdenas en t día dol 2. ®, bergantín goleta ingió« Teresa, capitán AHams, toneladas 450, con cortes de oupa,á Pardo Infante y Compañía.
Salidas.
Para N. York vapor americano Lodona.
Para N. York vapor americano Cleopatra.
Para N. York vapor americano Missouri.
Para Campeche berganliu mejicano Isabelita.J Para Cárdenas fragata inglesa Joan, l’ara N. Y iik fragata íuglesa ¡dtella.
Para cuibaneu nergautiu ing és Harmmy,
Para Boston goleta .ngies» Luisa,
GR vN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS Gran funeion extraordinaria.
Para el domingo 28 de Mayo de 1271.
Se pondrá en escena«1 grandioso drama Ululado, D. JUAN DE SERRALLONGA O LOá
BANDIDOS DB LAS GUILLERIA8 Dará fin eon un preoioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará fl la» oeho en puuto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.