n

mm
m*
quedarla rendida eü pacto de retro á favor de la acreedora la casade la calle de San Picolas número doscientos cincuenta y odio con lo demás que contiene la compulsa citada. Resultando: que con dicho* instrumento* expedido« con citaeiou pública por ausencia de 1«Opea í quiense llamó al efecto en tres núm ros de 11 Gaceta oficial de esta Capital, en diez de [diciembre del próximo pasado año de mil ochocien:os setenta y por falta de ios pagos estipulados, se interpuso la demanda ejecutiva que contiene el escrito de la pagina ve.nte y uno a con secuencia del cual y en vista de las compulsas presentada* se despachó el mandamiento de ,-jecucion con el cual filó requerido el Kxcmo Sr. alcalde municipal de e«ta ciudad en representación de López y lucho el embargo de Ja tinca hipotecada así como la citación del remate, publicado así mismo todo se acusó la rebeldía por falta deoposicion y con la citación del procurador de la dema.ndaute han venido los autos para el fallo correspondiente. Vistos. Considerando: que al tenor del artículo novecientos cuarenta y un* de la Ley de Enjuiciamiento Civil la ejecución ha'estado bien despachada, puesto que las escrituras de segunda cópia cuando están dadas en virtud de mandamiento judicial y con cite-ci*n de la persona á quien deba perjudicar 6 de su c¡ u gante, tienen aparejada ejecución. Considerando: que adtmas dichos instrumentos contienen cantidad líquida y plazo vencido. Considerando: que no habiéndose hecha oposieion apesar de ¡03 llamamientos que para ello se han hecho el deudor y habiéndosele acusado la rebeldía procede en justa observancia de la Ley la sentencia de remate. El Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital, dijo: se declara ue os de llevarse adelante la ejecución horada ¡i favor e doña Gertrudis Regina Guerrero de del Rey y contra don Julián López por la suma de cinco mil cincuenta essudas haciéndose piara elio trance y remate de la casa afecta al pugo de esa cantidad, con mas las costas en que so condena al deudor. Que por esta su sentencia asi lo acuerda y determina su Sría. de que yo el escribano doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto dicha publicac.on libro la pro-gente en la Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.
A O 13
Jiu los autos promovidos por la sucesión dé D. Francisco Noy contra D. Luis Stoker sobre aprobación del balance de las sociedades de Noy Stoker y Stoker y compañía y artículo do insolvencia promovida por
1
aquella hadictado el Sr. alcalde mayor del distrito dé la Catedral la sentencia que á la letra dice: Eu la sieni
»re fidelísima ciudad de la Habana en veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y uno; el Sr. D. Nicasio do Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral habiendo vistos estos autos y Resultando: que la viuda y sucesión de D. Francisco Noy ha sobeitado por su escrito del fólio diez y seis que se deciare pobre para litigar con D. Luis Stoker, Resultando que de esta pretensión se dió traslado en decreto de ocho do J ulio il don Luis Stoker y al Promotor Fiscal y -que por no haber comparecido á contestarlo el primero se (lió por evacuado aquel trámite y acusado la rebeldía en providencia de cuatro de Agosto previniéndole que las actuaciones sucesivas se entenderían con los estrados del Juzgado y que habiéndose ¡lasado el expediente al Promotor Fiscal expuso que en su oportunidad y en vista de las pruebas que se aducen expondría lo quejuzgase oportuno y se recibió á prueba el incidente en providencia de veinte y tres de Agosto por término de ocho dias comunes á las partes. Resultando: de la prueba producida por demandante que los testigos don Gabriel España don Ignacio del Casals y don Manuel Prendes y Menendez declaran que no les comprenden las generales de la ley y que les consta que la viuda de dou Frun cisco Noy, doña Merced Noy y sus hijos don Diego Francisco, don Santiago María y don José Arcadio Noy no poseen bienes de ninguna clase vi viendo solí < desu trabajo personal y contando solo con hiparte que pueda corresponderle en ia sociedad de Stoker y compañía éu la que figuraba (1 difunto don Francisco Noy. Resultando: de los informes de la Policía y de ia Contaduría Municipal que es cierto que lospromoventes no pagan uinguuacoutribucion por razón de iudu tria ó comercio. Resultando: que el Promotor Fiscal pide (¡ue se declare pobre álasucesion de don Fraucisco Noy. Considerando: que la sucesión de don Francisco Noy ha acreditado que no posee bienes de fortuna ni disfruta de un jornal y que poi lo mismo se halla comprendido en las disposiciones del articulo ciento ochenta y dos, párrafo primero de la ley de Enjuiciamiento Civil dijo su Sria. que debía declarar y declaraba pobre para litigar á doña Merced Noy y sus hijos dou Diego Francisco, don .Santiago Muria y dou José Arcadio Noy mandando que se les ayude y deñeuda como tal gozando do los beneficios que le conceden el artículo cieuto ochenta y uno de lu citada Ley que por esta sentencia que dictó hu Sría. asi lo manda y firma por ante mí de que doy fé. Nicasio d* Navascués y Aiza. Francisco de Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Ha »ana Febrero tres de mil ochocientos SBtent■> v uno. Francisco de Castro.	A O 18
En el cumplimiento de un exhorto del Jnzgauo de Guanajuy referente á la causa que su sigue por hornisi-dio de D. Antonio Carreño, el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de IaGaceta oficial á un individuo de apellido García que tiene un estaulecimiento de maiz qeica de la ¡daza del Vapor, el cual es trigueño, mayor de cuarenta años, con bigote y una berruga al lado derecho de la boca, para que dentro de quinto dia de once á dos de la tarde le presenteen esta alcaldía mayor sitúa lo en la ca le de Sau Rafael número trenta y dos á evacuar un acto do justicia que le (joucierne en el mencionado exhorto. Y en cumplimiento de lo maudodo libro |¡a presente en la Habana á nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno..-Antonio Mendoza.	A O 17
En los autos intestado del ultramarino, D. José Menettdez y García formados en el Juzgado de Pinar del Rio y á virtud de exhorto del mismo se ha servido el tir. aloalle mayor del disirito de Bolea oerante miel infrascrito escribano mandar se publique por tres números de la Gaceta oficial io solicitado por- aquel Juzgad* lo que á la letra dice. A consecuencia de los autos üe abin testa to del ultramarino don José Menendez y García, he dispuesto dirijir áV. S. el presente pura que en auxilio de esta jurisdicción se sirva disponer la publicasiou por la Gaceta oficial de esa capital de haber declarado intestado el fallecimiento del referido Memendez y Garcia y por sus herederos á quienes deban serlo, convocándoseles con termino de treinta dias ¡1 fin de que ocurran á este Juzgado por sí é por medio de legitima representación, con las justificaciones necesarias á deducir sus acciones espero de V. S. que con certificación del cumplmiiento se digne devolverme las resultas sin perjuicio del acuse de recibo Dios guarde á V. S. mucli03 años. Pinar, del Rio tres do Febrero do mil ochocientos setenta y uno. tír. alcalde mayor do B»len. Y para que tenga efesto lo uispuesto hbro ia presente en la Habana á nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis. AG 15
D. Cándido Alnz alcalde mayor del distrito del
Cerro. Por esta mi tercer» carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á don Visaste García natural deGuliciu, sol-tere, ‘dependiente do veinte y cinco años é hijo de don Vicente y <la doña Manuela Gómez, para que dentro do nu -vo dias se presente preso en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse ue ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de varios presos del del Asilo do San José, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Febrero 9 de 1871. Cándido Alnz. Por mandado desu Señoría José Nicolás de O ¡ tegn.	E O 14
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dei Cerro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eleno García esclavo de doña Antonia García Oran para que dentro de nueve dias dei último auuu-c.o comparezca en el juzgado para uu acto de justicia en ia causa que se le sigue p*r estafa á don Facundo Aívaroz; cierto y seguro de (¡ue si asilo hiciere se le oirá y adtninistrarará justicia y de’lo contrario se le declarará.rebelde y contumaz 6 i licurgo en las penas de la Ley. Habana Febrero# de 1871—Candido Ainz. Por mandado deS. Sria. José Nicolás de Ortega.
E O 14
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito do Guadalupe etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llama y emplazo á don Anselmo Chénard, natural de esta ciudad, soltero, de ejercicio mecánico y de diez y ocho años du edad, para que dentro del términ* de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórma la por estafa al Ldo. don Cirilo Chavez, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le deela-: á rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bástante» los estrados doljuzgado para los trámites ulteriores. Habana Febrero 6 de 1871. Andrés Sitjar. mandado de su Señoría. Antonio Mendoza.
E O 12
En los autos del abiutestato de don Juan Romero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí que se publique el edicto queálaletra dice. —D: Can lid o Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente cito, llamo y convoco á todos los que te crean con derecho á heredar á donjuán Romero natural del Ferrol y vecino que fué de esta capital, casado con doña María Andrea Posada y de oficio ¡utilero para quo en el térmiuo de sesenta dias, y en virtud de haberse declarado abintestato su fallecimiento, compa-iczeau eu este juzgado á deducir los derechos de que se consideren asistidos; en el concepto de que á los que lo hicieren, se les oirá en justicia y á los que no le3 parará el perjuicio que hubiese lugar. Habaua 8 de Febrero de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Señoría.
Jo é Nicolás do Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Febrero de 1871. José Nicolás de Ortega.	E O 14
El Sr. alcalde mayor de esta Villa so lia servido disponer se inserte en la Gaceta el edicto que á continua-j ciou cópio. D. Ildefonso Montalvoy Montalvo Marqués j de lal-sla Auditor Houorario de Guerray alcalde mayor de este partido etc. Por o-La mí segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Juan Enrique Arbelo cuyas generales sa ignoran para que eu el termino de 9 (lias se presénte en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que en unión y de otros se le sigue por lesiones á D. Luis Heruan-
I dez, cierto y seguro de que si así.lo hiciere se le admi-! nistrará justicia y de io contrario se ie declarará rebel-
EOMjTO!».
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Beleu por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Díaz ¡¿anche» liara que en su (lia se la declare heredera abinlos-tato de su hijo D. Juan Antonio Sori&uo, ha dispuesto se cite, llame y empine* por segundo «uicto.y término de veinte dias eu conformidad al artículo trescientos letentn y uno de ia Ley de Enjuiciamiento CrvL a ios que se crean Con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio tíoriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falDció eu esta ciudad el uta 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten eu aquel juzgado á d#du«ir sus derechos; en concepto que hasta la fecha sol* se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y pura su publicación libro el présente eu la Habana seis de Febrero do mil ocho cientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de 8. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9 M
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor do esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto eits, llamo y emplazo á D. Rufino Quuóz y Maya, na tnrald* Matánzas, de este vecindario, soltero, aibañ l y de veinte y cil.eo años, para que eu el término de nue^ ve dias, se presente eu la cárcel nacional de esta Villa 4 descargarse de la culpa que io resulta ou la causa que «elesigue por hurto de un par de botines, al asiático Agustin Noriega, seguro de que si así lo hiciere, so le »(iministraiá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y conlumaz 4 incurso en las ponas de la Ley. Ságuala Grande Febrero nueve de m.l ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza, á los quieran hacer proposición á una ca-a do manipostería y tejas situada en la-callo do la Gloria número ciento cuarenta, y nueve correspondiente á los bienes quedados por fallecimiento del moreno Félix Peñalver tasada en dos mil seiscientos cuarenta y dos escudos, noveuta y tres céntimos, que se saca á subasta por término de treinta dias, para que concurran al juzgado ci dia treinta de Marzo entrante á las once Ue ia m .muía dia y hora señalados para ol remate (lo dicha casa. Que »silo tengo dispuesto en el intestado del mencionado Félix Peñaiver. Habana F-ebrero lodo 1871. José Diz Romero. Por mandado de tí. Señoría. Mateo G. Al-varez.	E 17
D. NUasio de Navascués y Aiza, alcaide mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi teresra y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Julio, natural do Cantón, priado de tttauo y cocinero y le faltan dos dientes de ia mandíbula superior, para que en el término de nueve dius se presente preso en la cárcel da esta ciudad á disposición de estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta <n la causa que se le sigue por hurto do un billete del Banco Espuñ 1 (le veinte y cinco pesos al Ldo. don Antonio Comoglio, y otros efectos, cierto y seguro de que se oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauto los estrados d«l Tribunal para las notificaciones y «emus actos que respecto» de 41 ocurran en la causa; queeuloade 1» materia*»! lo tengo mandado. Habana Febrero siete de 1171. NaYascué#. Por maaclus* ce tu Señoría. ím*siss* fie Catiro.	M © 14
de y -contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurrau. Guiñes Febrero ocho de mil ochocientos ^setenta uno E! Marqués de la Isla. , Fedpo Plu tarco Renté. Y para su cumplimiento libro ía presénte Güines y Febrero ocho de mil ocho-cielitos’ setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.
E O 15
D. Andrés tíitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—En virtud del presente so convoca por segunda y última vezá ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Pedro Martines, natural de Cañarlas, vecino que fué de esta ciudad, casado cou D. p Muria de Jesús Peralta, de cuarenta y seis años de edad, hijo legítimo de D. Juan y de D. p Lucia Cabrera, para que en el término de veinte dias ocurran á deducirlo en forma á consecuencia deeste juicio, parándoles en su .¡efecto el perjuicio que hubiere lugar; en concepto de haberse presentado aspirando á la herencia, cou ol carácter dp única hija legítima del finado, la menor D. ** María de la Merced Avelina Maitinsz, por medio de su expresada madre D.86 Maria de Jesús, quieuis gozan el beneficio de usar el presente sello.— Habana Febrero seis de mil oohocientos setenta y uno.
A idrés Sitjar.—Por mandado de su tíria.-»Ursulo Do-bal.	E 13
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.--Por el »rósente se cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Cornelio C. Coppinger, para que concurran al Juzgado el dia veinte y nueve de Marzo entrante á las once de la mañana á la Junta qüe para dicho dia se ha dispuesto, para tratar del reconocimiento de los créditos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del concurso del referido Coppinger.—Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz v Romero.—Por mandado de su tíria.—Mateo G. Alva-
E 14
Que así lo tengo mandado en las diligencia promovidas
por el Dr. D. José Rafael Meuses tutor del menor D Francisco Mácximo Campunioni y Compartes solici tundo suba-ta voluntaria de dichos siervos. Habana diez de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Ni-oasio de Navascués y Aiza. lor mandado (lesu Sría. Manuel tí. Segovia. ’ Y para sn publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana eu diez de Fe brero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel 8. tíegovia.	R 17
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Corro etc. Por ol presente se hace saber ai pdblico, que á consecuencia de los autos seguidos por JLX Cándido Zabulle, como cesionario de D. Francisco J. del Barrio «ontra la sucesión de D. Joaquín J. García en cobro de escudos, se ha dispuesto el remate de una casa da manipostería, situada en la calle de Manrique número diez y siete, tasada en seis mil setecientos cuarenta y tres escudos seiscientos sesenta milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el veinte y siete del corriente á las doce de su mañana, al Juzgado siti <)‘R illy número cincuenta donde se ha de rematar, Habana Febrero siete ¡le mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado .de su tír,a. Luis Rodríguez.	'	R 17
D. José Diz y Romero alcalde mayor del d atrito del ¡’ilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentários de doña María del Rosario, doña María de la Luz y doña Josefa Muñoz y Alberto, se ha dispuesto el remate en pública subasta déla casa calle de Aguiar número ochenta y ocho con su accesoria A, esquina á la calle del Obispo, tasada en cuarenta y fres mil trescientos treinta y uu escudos, cuatro céntimos, señalándose para el remate las once de la mañana del dia 28 de Febrero presente en el juzgado sito eu ia callo de ios Oficio* número sesenta y seis. Lo que se hace presente a publico por este medio para conocimiento, admitiéndose que noseadmiti-
Üfltt
rán posturas que no cubran los dos tercio» del justipre
ció Habana y Febrero nueve de miioeliociemo setenta y uno. José Diz y Romero, l or mandado de tí. Sría. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 15
En los autos promovidos por D.53Lorenza Diaz Pe rez contra D. Tiburcio Arnisnteros sobre pago de escudo ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y ocho del corriente mesá las once de la mañana se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle de ios Oficios número sesenta y seis, de una casa situada eu la calle de O'Reilly número setenta y cinco retasada eu Veintery ocho mil ochenta y ocho escudos cincuenta y dos céntimos, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones Ocurran al lugai designado el dia y hora señalados ó ántes á la Escriba nía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efeotola publicación dispuesta libro la presente. Habana Febre ro once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	’	R 15
Mi Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números y en este Orden se anuncie al público haberse señalado para el dia 18 del corrieuti mes á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de tíau Rafael número treinta'y dos, el remate de .varios efectos pertenecientes á D. Manuel Nathau.—Habaua y Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquin Abenza.	C 18
A virtud de exhorto del tír. Alcalde mayor de Ja ruco, librado eu el »intestado de D. Manuel Guzman Medina, ha dispuesto el de igual clase de esta villa y por ante mí se anuncie ai público el remate que ha di celebrarse el dia veinte y tres del corriente á las doc de su mañana eu este juzgado, de uu sitio de dos ca ballenas de tierra con sus fábricas, cercas y árboles, y una mulata, tasado todo eu .-iete mil doscientas treinti. escudos. Y para su publicación libro la presente. Guiñes, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta j uno. Pedro Plutarco Renté. *	lt O 17
El Sr alcaide mayor del distrito de Jesús Maria pillante mí se ha servido señalar el dia veinte y uno dei corriente á las doáe de su mañana y ea las puertas de-Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, el reinat. del pardo esclavo Gavillo Valerio, de veinte y seis años le edad, sano robusto, magnífico cocinero y- mejor co ñero, retasado eu la cantidad de cuatrocientos ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos: Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores. Habaua Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mala. Por mandado de su tíría. Manuel Padilla de Aguiar.	R O 14
A consecuencia de los autos que como pleito de menor cuantía siguió D. Jo-Ó Rubiu de Céhs á D. Juan Jiménez Reina en oobro de escudos ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito de Pilar, en auto de ocho del comente, señalar para el re mate de la plaza de toros del pueblo de Regla, avalúa da en 6790 escudos y 214 milésimas, el iünes trece d Marzo próximo á las doce de su rnañaua en las puerta del juzgado, sito en la calle de los Oficios núm. 66.
La ptrsona que quisiere hacer proposición para adquirir dicho edificio puede verificarlo eu Ja escriba nía de mi caigo. Habana y Febrero nuove de mil o-chocientos setenta uno. Maleo G. Alvarez.
R O 17
ÍOW VOUAT«) RIA.
consecuencia de las diligencias promovidas por
natural de Asturias, vecino de esta, soltero,-dependien-te y de veinte y siete años, para que dentro cíe nueve dias comparezca eu el J uzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia en la causa que sa le sigue por lesiones á D? Paulina Pols, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y ffoutu-ináz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con elfos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocúrran.. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado desu señoría, Francisco de Castro.
E O 15
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde ma yo del distrito do la Catedral. Foreste mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural de Santiago provincia de Lugo, soltero, de treinta años- de ed id y sereno que fué do la séptima brigada para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato á la autoridad apercibido si no lo verifica de que se ie declarará rebelde y contumaz y por balantes los estrados del Tribunal para que cou ellos se e trámite y todos los (lemas que ocurran brero siete (le mil ochocientos setenta y' une do Navascués y Aiza. Por mandado desu señoría, Francisco (ie Castro.	E O 15
para la junta que i Marzo próximo á la hora de las doce en la Sala del juzgado, previniéndose á los acredores que se presen ten en la junta con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en caso contrario de no ser admitidos, haciéndose este llamamiento en cinco números del periódico Aurora de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, y por edictos. Y para su publicación en la Gaceta dé ía’ Habana libro la presente. Matanzas Febrero 9 de 1871. Manuel Zambrana.	21 C
Por auto de veinte y tres de Setiembre útimo pr o veido por el Sr. afoalde mayor de esta villa y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de D? Concepción Lloverás vecina que fué de esta villa y por sus laere lerosá los que cou arreglo á derecho deban serlo en su consecuencia seles couvoca por tres númerosde la Gaceta oficial á fin de que dentro de treinta dias después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista; bien cutendido que se ha apersonado en el juicio doña Dolores García madre de ios ineuoros hijos de D. Francisco
i	. Lloverás á optará la herencia como madre de aquellos,
mi tienda diebó y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro Habana Fe- Li presente. Guauabacoa Febrero trece de mil ocho-Nicasiñ cientos setenta y un años. Luis J. Mariu. C 17
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito de) Pilar. Por el presente se hace saber á los que sean lu- n a ,, ti.nia Piiwh. r-iri-ion lucz dfoPsz dél dis- acreedores de Ja sociedad de l’lassan Avilés y Coinpañia
trtto"-i	«Si SmSÜS- i	fe	£ «EffiS:
rate óte. Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo ¡i D. S dvador Ardura, dueño de la fonda titulada “Las Delicias de Cuba Española” á fin de que den ■tro de lluevo (lias se presente tu osle Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por alzamiento: si io hiciere se le oiráyr administrara justicia.; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana y Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Pió Carrion. Por mandado de su Sría. Femando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero surto de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	K O 12
«EJIAT8--.S.
A ■ onsecuéncia de los autos ejecutivos que sigue el director de la Caja de Ahorros y Descuentos de esta ciudad contra los bienes y herederos de D. Gervasio Camps y Faura, en cobro de escudos; ha dispuesto el Sr. D. José Dizy Romero, alcalde mayor dei distiito dei Pilar en auto de nueve del corriente, señalar para el cuarto remate de la ea-a callo do Vives número 108, avaluada en 5858 escudos y 860 milésimas, él lúnes 13 de Marzo próximo, á las doce de su mañ ma en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios mime 66. Los que quisieren hacer proposic.on para adquirir dicha casa pueden ocurrir á verificarlo á íaeacribauia de mi cargo. Habana v Febrero diez de 1871. Mateo G. Alvarez.
R 17
Ea ¡o* auto* ejecutivas que sigue don Pablo d-j Tapia coutra don Wenceslao de ViUa-ui rucia eu cobro ne pes .s, bu dispuesto el Sr. alcalde mayor del disirito del perro y p ir aum mi, se coavo ¡uea par este orden á las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir ou rematé público la séptima parte del Ingenio titulado “Aurora,” sitúa ¡o cu e! partido de Gua-niutas jurisdicción do Cárdenas y cuartón Hato-Nuevo tasado el todo, en ochocientos diez.mil, quinieu tos sísenla y cuatro escudos do -cientos noventa y nueve milésimas; cüyo remate tendrá efecto en el juzga lo situado en la i alie doO-Reylii número cincuenta, el dia diez y siete de Marzo próxima entrante á Jas once de su mañana. Habana 10 de Febrero da 1871. José Nicolás de Ortega.	Ü, *7
Don Nicasio de Navascués y Aiza, átenle mayor del distrito ue ia Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público, haberse puesto en pública subasta nuevamente por término de ocho dias, uu lote «ompucs-to do treitva y un negros, de diferentes naciones, edades y todos ele oficio trabajadores do iugétüo, avaluados eu ’la cantidad do treinta y siete mil cuatrocientos escudos do plata y señalado para su remate el dia veinte y tres del actual á ¡as once de su mañana en la Sala de Audiencias dél Juzgado sito en la calió de! Obispo número treinta: ¡idvirtiendo que en el acto dolremate no se ad ñutirá proposición alguna que no cubra el precio integro de su avaluó; y que dicho» siervos se encuentran eu el Ingenio Julia, (ie los Sres. Ales y Alduva, situado en el euprcon do Guamacaro, partido del Limonar jurisdic-ci >u (ie Matanzas, donde podrán exam mirlos las perdonas que deseen tomar parte eu la subasta; en la inteligencia de que ¡os precitados siervos se hayan alquilados en dicha linea, y que el término del arrendamiento du-
mienfo de los créditos, el dia veinte y siete del corriente á las,once eu el Júzga la calle do los Oficios número sesenta y seis apercibidos de que la junta tendrá lugai cualquiera que sea el número de los concurrentes. Que así io he mandado eu los autos de la cuarta sección de la quiebra, de la referida sociedad. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. L. J. Ramón Portosarrero
Y	para su publicación libro la presente. Habana Febre
ro siete de mil ochocientos setenta,y uno. L. J. Ramón Portocarrero.	0 15
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. Felipe de la Torre sobre liquidación de créditos de los acreedo res, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores pma que comparez can en este Juzgado el dia diez y siete del corriente a a una Junta, cou apercibimiento á todos deque listaran y pasarán por io que se acuerde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, cuyo apercibimiento se hace también ostensivo a la .sucesión del citado Torre para qut asista en el dia designado bajo una sola representación.
Y	para que tenga efecto libro la presente. Güines y Fe-
brero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Plutarco Renté.	C 17
El Sr IX Cándido Aiuz alcal le mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia del iuie-ttdo de D. José Juera que en ti es números c insecuw vos déla Gaceta oficial se citen á todos los interesados eu dicho juicio para la concurrencia que ha detener efecto e dia diez y »eis del comiente á las di.ee de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado. H .baña Febrero siete (le mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas
C 14
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito (le Beleu y por auto mi, á consecuencia de los ¡utos formados sobre el fallecimiento de D. Antonio Leal y González que cursan cu esta escribanía, h i dispuesto eu providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta otical se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno de la L y actual á los que se consideren con derecho á suceder en sus bienes para que eu el término de ocho dias contados desdé el últim > anuncio comparezcan á deducirlo eu ia forma legal eu concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, de estafo soltero y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cu. 1 tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos seseuta y siete y que los que hasta la fecha hau ocurrido al juicio,con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco María Quintin, D. José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D.03 María Felicia, de las Mercedes y D.53 María de la Luz de los Dolores Faeenda y Leal, Y á fia de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. - Habaua veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
O 8
ite uSrío
Habana, Febrerooncedemil ochocientos setenta y uno, Manuel S. Segouia.	C O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, eu cumplimiento á lo mandado por la Exima. Audiencia del Territorio, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta ofisiai al dueño de un baúl que fué dejado eu la agencia de D. Fraucisco W. Pulgaron situada éu el paradero de Villanueva, *1 veinte y cuatro de Diciembre del año anterior y que se hallaba rotulado “ds San Luis á Villanueva uúmer* tres” para que dentro del térmiuo de odio diasee presente en el Juzgado calle de Sar Rafael número treinta y dos á fin de evacuar un acto dejustieia en las diligencias formadas por hurto de dicho baúl. Habaua Febrero nueve de mil ochociento, setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O 14
En el cumplimieuto de uu exhorto del Juzgado de Guanajay referente á causa criminal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe eu auto do este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José Mana Gnil á fia de que dentro de quinto dia se preseuteeu este Juzgado oalle de Sau Rafael número treinta y dos fon objeto de hacei cierta notificación que se solicita porel mencionado exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	O O 15
El Sr. alcalde mayor do esta jurisdicción hi dispuesto en el incidente á la testamentaria de don Vale riano González Rico y doña Mercedes Martínez, para tratar de la presentación de sus herederos, se citen, llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte diga á todos los que se crean con derecho á heredar a, citado González Rico y la Martínez, para que uentro de dicho término se prese»ten en estejuzgado á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia presente. Guinea y Febrero 3 de 1871. Pedro Plutarco Rentó.
C O 14
A consecuencia de exhorte librado por el tír. alcalde mayor de Ságua la Grauds, en la causa seguida cou tía D. Cárlos Alejo, D. Alejo Izuaga y otros por homicidio de D. Fernando Hernández dei Castillo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor dei distrito dei Pilar se convoque por este medio al referido D. Cárlos Alejo para que dentro de quinto dia comparezca en la Escribanía á cargo de D. Federico de Tabanco ascripta al Juzgado exhortante, á hacerse carro de una notificación qué lo concierne en la mencionada causa. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Ma teo G. Alvarez.	C O 14
En ol cumplimiento de uu exhorto del Juzgado de Guauajay en causa que se iustruye por homicidio de D Juan Antonio García, ha dispuesto el tír.alcalde mayo) de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí, se oouvoqua par tres números de lo Gaceta oficial á D. Victoriano Pages pará qus dentro de quinto dia se presente en estejuzgado sito eu la calle de tíau Rafiei número treinta y úos á prestar uuadeclaracion que ie concierne eu dicha causa. Y cumpliendo io mandado li-oro ia presente. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal. COI*
Eu el cumplimiento deuu exhorto del Juzgad* dt Guauajay referente en la causa formada por tentativa te hurto de dinero á D. Antonio Faura, ha dispuesto 1 Sr. alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por aute mí, se couvoque por tres números ie la Gaceta oficial á D. Joaquin Rorillo, ingeniero, á fin de que deutro de quiuto dia se presente en este Juzgado calle de tían Rafael número treinta y dos á irestar u Da declaración que le concierne en dicho exhorto. Y cump.ieudo lo mandado libro ia preseute. .tabana Febreio nueve de mil ochocientos setenta y ano. Ursulo Dobal.	C O 15
Relación de las partidas de costas de los expedient es que al final se expresan, cuyos individuos no si han presentado á cobrarlas jr los cuales radican en la escribanía de mi cargo.
Esods. Mis.
2 750
125
Autos seguidos por don José García Pola contra la suoesiou de D. J*»é Gonzalez Llanos, cobre pesos.
A D. Manuel Ecruaudez, cuatro......
A D. Dionisia Ñoñez, cuatro.......
A . . Teófilo Azcona, dos escudos setecientas cincuenta milésimas.........
Autos seguidos por D. Mariauo Veguer! contra D. Ignacio de Fuentes, eu cobro de pesos.
A D. Francisco Hernandez, ciento
veinte y cinco milésimas..............
Cuaderno promovido contra doña Dele-res Hernández, para que se le entreguen cuatrociento» escudos.
A D. Luis J. Marin, nos escudos quinientas milésimas.....................
Lo que se publica para que ios interesados ocurran leu tro uel término de veinte días á la escribanía dei actuario á ptrcibir las partidas que les correspondan en la inteligencia que trascurrido mello término, se depositarán en arsas nacionales según esta prevenido. Y para su publicación libro la preseute. Habaua y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uuo. ( áilos Laurent	C O 14
2 ««<
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 15 DE FEBRERO DE 1*01.
ü tFETUS RELIRIIOÜO.
Miércoles. Santos Faustino y Jovita hermanos mártires, y Santa Georgia virgen.
Í14RA1ÍA 15 DE FERRERÒ DE ISTI.
de
Orden de la plaza del 14 de Febrero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, 4.® Batallón
Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Juau Hernández y Sánchez, de Milicias Caballería de Guiñes. Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos,
1 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1. p sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitau D. Víctor Rebagliat*, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médica rara las mismas, D. Agustin Valdés, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Pacuna.—Diariamente se administra eu las casas dr Socorro del 4. ° distrito, calle de Manriquejnúmero 89. y del 5. ° distrito Suarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en la casa ie Socorro, Calzada dei Monte núm. 308, quo su acaba le abiir.
juicu'taUvox de «emana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
Segundo di.ntri.to.—D. Jorge Lelo, Velazco 8.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servioio «I primero qua se presente.
Cuarto distrito D. Francisco Prieto, Campanario 16..—D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel San Luis.	.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente dt-íicfiltiiti vos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
iieat Casa de Maternidad Diputadas du mes La «efiora- Di María de los Dolores Gastón de Tavira . Oí Concepción du la Luz de Cárdeuas.
Asilo de San Josf.. Taller general de aprendizaje.-luspector -le mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de B-nnlieeneia y Maternidad. Dipútalo de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dómenles. Diputado para el mes de Febrero tír. vocal D. Francisco Mendoza.
j Hospitales de San Retipe y Santiago y San Ráza->. Inspector de mes. El tír. IX Blás Pedroso, vocal
ispector
Junta Municipal du Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición dol Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se rematará en esta venduta el juóves 16 del comente de once á doce de la mañana, uu gran lote de muebles, ropa de uso y otros efectos, tasado todo eu 621 escudos 600 milésimas, pertenecientes al intestado de D. Martin Mora.
Por disposición del mismo Sr. Juez, consecuente al mismo juicio se rematará el viérues 17, á la hora referida un lote de géneros y ropa hecha, valorizado todo en 1718 escudos, (le lo cual se rebajará el 15 por 100.____

Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral, se convoque por tres números de Ja Gaceta o-flcial á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Monte número trescientos ' '	'	’	•' é| Tus, á fin de que
la escribanía del causa arlminal.
almanaque mercantil.
iVISO IMITANTE
Al público.
Desde I® de Enero de 1871, comenznrá á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se relór-tna la actual legislación del papel sedado.
Indispensable es para todos ei conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
hllli
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera ¿uia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! eu lo» puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda ale Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las «ubcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrado» y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por lisposicion dt- la lotead n :¡a general de íiu-cienda en los términos expresados en la orden leí 20 de Enero próximo pasado en 1a Gaceta del 27 del mismo y siguientes, se halla te renta en el despacho de e»ta Imprenta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el lespacho de esta imprenta las certiheario-te» dispuestas por la Or limación general de Fagos, pura los pensionistas de Montepío, e gracia, cesantes y jubilados.
GUIA DE FORASTERO:, 1871.
En el próxiin» mes de Enero se han de omenzar los trabnjus para la Guia de loi as-eros correspondiente ataño de 1871 y se ruega á los Sres. de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos 1 Lt; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar eu ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Go-nerno con la brevedad posible una nota lir-í'uada de su condecoración y fecha en que le ué ooníeuda.
ISn «l despaaho dt esta imprenta se hallan los libro. siguientes:
El Empleado de Hacienda por Grttgi-
lena.......................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.....................
Bando de Buen Gobierno..........
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de Minería..............
Cédula sobro Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria__......
Cédulas sobra privilegios de inventos
ariisi ic.os...............
Estatuios y Reglamento dei Banco íiiSpaño . ..............i....
Estatutos para el régimen del Colegio de «bogados................
fe/ sobre Ucsviuculuciouess civiles. Reglamento déla División du Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal_____..._____
Idem rurales...................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las servemius
públicas _____________________
Idem para los Arquitectos municipales...... .................... .
Instrucción para la Administración du los fondos de propios y arbitrios.
Reglamemo para lu Sindicatura............ 25
Ley du áyunt imiunto...............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........
Pesos.	Cts
tt	
¿	50
1	50
4	25
1	
	75
	75
••••••	50
	25
	5(1
1	...
1	
	50
		37 i
* , . . .	75
	75
s	
	
		37,
• «...	50
• • • • •	25
t . . ■ •	75
• * • ■ •	37,
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, seau de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltae. Amistad 118.
LA ITALIA
i	XABA-
JBL AÑO DE 1871.
Aum«ntado con varia» noticias curiosas y útiles, s» i venden á 75 centavos á la rústioa y encuadernado á 2 I pesos, en el establecimiento de H, E. Hetofin, calle de ! la Qbrapla número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio.
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de suclaseen las grandes capitales; seen-eoutrará constantemente un vanado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho estableonnieuto no ha omitido gasto alguno para podur ofrecerle al fastiiouable púdico de la Habana, seguro de que las personas (¡ue se dignen avorecerle quedarán complaoidas, pues cuanta adornas on la direooion del muy oonooido y acreditado maestro orUdor D. Tomás Corral.
I