ist.
«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Mini. (33
Miércoles í /le Junio de 1ST1. Santos Pablo obispo y mártir, Pedro presbítero y compañeros. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
rViíIMKRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(. «111 |l I It A O Sl'l'EKlOR r O UTICO de la provincia de Cuba.
«KCKETAK1 A.
wgjjg El juéves ocho del corriente celébrala Santa Iglesia Catedral la liesta del Santísimo Corpus Christi con función á las nueve de la mañana y procesión á las cinco de la tarde.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se anuncia invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres,Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios, para que se sirvan contribuir con su asistenciaá Ir mayor solemnidad de dichas fiestas religiosas.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízlegai.
JVeqociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en esta plaza el infidente don Juan Márquez y Ora reí a á la pena de ser pasado por las armas y ú que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sns propiedades ú cuyo efecto los tenedores lasdenunoiaráii al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíelegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Santa Clara los infidentes D. Tomas Martínez, D. José déla Luz Perez y D. Francisco Rodríguez á la peua de cuatro años de presidio público y á que sus bienes queden sujetos ú las responsabilidades civiles que las leyes deteiminan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. K. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de gu**ra celebrado _eu Cárdenas el ya difunto infidente D. Pedio L. Barrenqui á la pena de que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Esfado se incaute de todas sus propiedades ¡í cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Exorno. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr- Ministro de Ultramar comunica con ftítha la de Abril próximo posado al Encino. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguióme:
“Exorno. Sr.: por el Ministerio de la Gobernación se dice á este d* Ultramar con fecha e.inco de Muzo último lo que sigue:—En vis'a del expediente justificativo de los sevicios prestados P'*r el capitán Pedáneo D. José Sánchez, el cabo primero, comandante del puesto de Guardia civil, Andrés CaSamitjana y Sol y los Guardias Manuel López Ramírez, Domingo Galo Poncey JosóPoii-**do Ledo, del desiacamento de Guanabo, en el Unnfragio de la corneta mercante española “Paqui-V acaecido en la punta de Guanabo en el ano próximo pasado S. M. el Rey ue conformidad con el dictamen de in Sección de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, ha tenido á bien conceder á dichos i. dividuos su ingreso en ia orden civil de Bcnefic ncia y en su tercera catego-fía como r. compet siAsui heróicos hechos. Lo ^Uede órden de S. M. tengo el gusto de « omuni-cur a V. E. para los consiguientes electos, sirvan lose V. E. á la vez hacerlo á quien corresponda con objeto de que enterados los referidos ’nteresados pueden durante el término de seis '"eses rec0jer on e-te Ministerio por síó por medio de persona competentemente autorizada el diplo-correspondiente á dicha condecoración. De Refcl ójJen comunicada por el Sr, Ministro de Ul*
j ramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento i y efectos expresados en la preinserta comunicación.”
Y acordado su cumplimiento se publica en ia Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 2 de Junio de 1871,—El Jefe de la Sección—José Florentino Laharja.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 22 da Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.: S, M. el Rey [Q. D. G.J ha te-| nido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 26 de Diciembre próximo pasudo á favor de D. Mariano Castillo para servir la plaza de oficial 3. ° en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil.”
Y «cordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 2 do Junio de 1S7I.—El Jefe de la Sección, José florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con lecha 25 de Abril picVimo pasado al Eximo. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número J 10 de 29 de Enero último, y del expediente que á la misma acompaña, relativo á la reforma de las cédulas de vecindad coirrt documentos de policía, y de conformidad con el diclámen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, S. M. el Rey lia tenido n bien aprobar en tudas sus partes la resolución adoptada pótese Gobierno sobre este asunto en ¿4 de Agosto último.”
Y acordado su cumplimiento se publica en li Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.	i
Habana Junio 2 de I.S7J, El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga-
Escritorio.
15 Quince prensas de copiar. üO ¡sesenta pomos tinta ue copiar.
15 Quince arenilleros.
80 Treinta libras de arenilla.
8(1 üelienta y seis de goma.
20 Veinte reglas planas.
239 Doscientos treinta y nuevepalos de plumas fdoceual.
60	Sesenta lápices [docena],
70 Setenta cajas plumas de aceros-10 Diez cajas obleas de oficio.
61	Sesenta y una resma papel florete.
1	Una pieza papel seda para dibujo.
20 Veinte mapas de fa Isla.
12 Doce manillas metálicas.
100 (lien Ídem telegráficas.
30 Treinta carpetas de hule.
100 Cien pliegos cartón secante.
20 Veinte libro* grandes en blanco.
50 Cincuenta resmas papel de copiar.
30 Treinta tinteros.
50 Cincuenta pomos tinta común.
10 Diez pomos tinta imprenta.
30 Treinta libros en cuarto.
2	Dos libros grandes fóíio para hojas de servicio.
Habana 31 de Muyo de 1871 *—EI Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección General de Telégrafos.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 a
Habiendo ocurrido á la Superioridad D. Bar-
.„.í o. ^ - a 1	_ _i: i. t i
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comuni- se lia servido disponer se saque á pública subasta ca con fecha 22 de Abril próximo pasado al ]a adquisición del utensilio, artículos de ferretería Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real y de escritorio que son necesarios para el servicio tolorné Ensañas é hijo, en solicitud de permiso pa-órden siguiente;	de las estaciones del 1. ° y 2. ° Distiitos telegráfi- ra construir un muelle y almacén en el cayo-em-
“Excmo Mr.: Para la plaza de oficial tercero eos en el próximo año económico, señalando para barcadero de las Guásimas, partido de Camarioca vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superar el acto el dia 15 del mes entrante.	siiuaoo en lajjui i «dicción de Cárdenas, el Excmo.
civil por haber quedado sin efecto el noni bremien» j La subasta tendrá lugar en el despacho del	Gobernador Superior político se ha servido
to hecho á favor de 1). Mariano Castillo, y d<tuda Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Supei ior poli- j disponer se dé publicidad ó dicha pretensión du-con e! sueldo anual de dos mi- qu mentas pesetis y tico, sito en el Palacio de la Capitanía General, *jante el plazo de 30 dias, con objeto de que pue cinco mil quinientas de sobresueldo S. M. el Rey ajustándose al pliego de condiciones que ul efecto
(Q. D. G.) ha tenido á bien nomb.ar á D. Pedio JVloreuy Espinosa, oficial de igual ciase Adminis-nistrador de correos de Matanzas en esa Isla.”
se publica,
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo queá continuación Y acordado su cumplimiento se publica en la se inserta, depositando prèviamente en el Tesoro, Gaceta oficial d# órden Superior á los efectos doscientos escudos para tomar parte en la subasta oportunos.	I y comprobándose el depósito conia correspon-
Habana 2 de Junio de 1871.—El Jt-fe de la diente carta de pago que se acompañará á la pro-seccjon, José Florentino Labarga.	posición sin cuyo requisito no se admitirá pliego
¡ alguno.
Si resultaren dos ó mas proponen nes ¡guales
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
dan reclamarlos que secrean perjudicados.
Las reclamaciones daberán presentarse en el término de los 31) dias en esta oficina, cade de (fiiba números 1 ó en la Tenenca de Gobierno de Cárdenas donde se encuentran de manifiesto los an-tecedenfes del asunto-
Habana 25 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Eduardo F. Truiiílo.
se proce lera entre sus autores á una nueva licita-
con fecha 13 de Abril próximo pasado al Excmo. 1 oion verbal por espacio de cinco minutos.
Habana 31 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Enrique de Arantave.
Sr. Gobernador Superior político la Reul órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Mendoza y Perez, Comendador ordinario de la distinguida órden de Carlos III. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ulbamar, lo participo á V. E. para su conocimiento, adviniéndole que-por el Ministerio ile Estado se ha hecho llegar Ja credencial á manos del interesado.
Y	acordado «u cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior, á los efectos oportunas.
Habana Junio 2 de 1871. El Jefe de, la Sección, Jos« Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden sigu e fie:
“Excmo Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de l f3 clase, Secretario del Gobierno civil de esa capital vacante por «alida á otro destino de D. Justo Zaragoza y dotada con el sueldo anual de seis inil pesetas y nueve mil de »obra-sueldo, S. M. el Rey (Q. D. G-) ha tenido A bien nombrar á D, Miguel Ferrer y Plantadas auxiliar de la clase de terceros de este Ministerio.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gacela oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 5 de Junio de 1871. El Jefe de la Sección, José f lorentino Labarga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir con fecha 1. ° de Mayo próximo pasado el decreto siguiente:
‘‘Resultando vacante la plaza de conserge de Palacio por salida á otro destino de D. Fidel Me-gía que la desempeñaba, nombro en su reemplazo á D. Manuel Moro Herrero.”
Lo que de óiden Superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos opon unos.
Habana 1. ° de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Abril próximo pasado al Excmo, Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey ha tenido á bien nombrar á I,*. Francisco Justininni y Ghacon Caballero de la Real y distinguida órden de Córlos tercero. De Real orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar, b participo á V. E. para -u conocimiento, advirtiéndole que por el Ministerio de Estado se ha hacho llegar la credencial á manos del icteiesudo.”
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ¡ se h i servido acordar se saque a pública subasta ¡ el suministro dé raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condin ¡ cionesque se insertan á continuación, durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 i ú 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por ración i tanto las desanos como las de enfermos; dicho ac-! to tendrá tugará las doce del dia 20 de Junio próxi-del anuncio publicado en la Gaceta rno en el l"«al de las oficinas de la Inspección del ......y de las condiciones que se exi- ¡ rámo, calie de Cuba numero 1, esquina á Chacón.
Modelo de proposición.
_______N......vecino de. _________
enterado
de....._________ ,	_	,
jen para la adjudicación en pública sul-asta del j Las proposiciones para la subasta deberán uten.-ilio, artículos de ferretería y de escritorio, se i hacerse en piiego cerrado y con extricta sujeción eompromete íi tomar á su cargo la provisión de i **l Nielo que apaiece al pié, incluyendo en él la estos efectos por la cantidad de.'........bajo j ,arta ,le PaS° fi11« acredite haber depositado en
las condiciones aprobada-
Fecha y firma del postor.
Pliego particular de condiciones á que deberá ajustarse -el licitador en favor de quien se atfjudiq ue el remate uel utensilio, artículos de ferretería y de escritorio.
1 a El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, para las contratas de Obras públicas y £ las especiales comprendidas en esto.
2.	® Se obligará á suministrar los efectos que expresa la relación siguiente en el improroga ble tèrmi do de unmes que se contará desdo ei dia que se le comunique la aceptación de su proposición.
3.	05 Será de cargo del contratista la conducción de los efectos al almacén del ramo, bieu acondicionados y envasados.
4.	* Como gara"tía del contrato prestará una fianza de/ diez por ciento de /a cantidad, porque se le haya adjudicado ei servicio, en metálico 6 finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo fijado. En el primer caso 16 comprobará depositando en la Inspección general del ramò la carta de pagó que ie otorgue la Hacienda, y en el segundo presentará el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
• 5. « B¡ eu el plazo fijado no entregara los artículos mencionados, se entenderán bienes del Estado la fianza que hubiere prestado como indemnización del perjuicio que recibe la Administración al tener que rescindir el contrato.
Después de entregados y reconocidos los efec-
Arcás del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores A una licitación abierta que durará 10 minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de___ enterado del annu-
ció inserto en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar el remate del suministro á que se re refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo ásu cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre
que por cada ración se le abone.....
Fecha y íirmardel proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Caceta el dia 82 dei que cursa.]
CAPITANí A GENERAL DE LA [Si,A DE GURA. ESTADO MAYOR.
Sección 9. B
De órden del Excmo. Sr. Capitan General se pre-seutaiáen la Sección 9Í de este Estado Mayor el sol-
6.01_____ ,
tos se proveerá al contratista del correspondiente certificado expedido por el Inspector general del ramo y vi- ¡ dado licenciado del Regimiento infantería de la Coro-sado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior ; na de este Ejército, José Alvarez Cifuentes, en dia y político.	i hora hábil para enterarle de un asunto que le con-
Habaua 3Í de Mayo «le 1871. El Inspector general, cierne.
Enrique d- Ar ivtav.i...	Habana 5 de Junio de 1871, El Coronel Jefe de
i Estado Mayor interino, P. I. El Coronel 2? Jefe acei-
Kelacion de loa artículos de ferretería, utensilio j es- dull,al’ Antonio Ortja,___________•----------
criterio quese han de adquirir por subasta el dia 15 , para el servicio del' l.° y Distritos telegráfico* en
el próximo aúo económico.
Artículos de ferretería.
12 Doce martillos chicos.
11 Once limas planas.
26 Veinte barrenas chicas.
25 Veinte y cinco destornilladores medianos. 25 Veinte y ciuco alicates chatos.
20 Veinte hachas.
20 Veinte barretas.
20 Veinte hachas de mano.
20 Veinte llaves inglesas.
30 Treinta machetes con vaina.
30 Treinta alicates de corte grandes.
30 Treinta limas triangulares grandes.
,T ,	.	,	,	. ,ur	- i 30 Treinta barrena,j i pulg. da.
Y acordado su cumplimiento so ptiblicii on la j Treinta pisones de hierro.
Gaceta oficial de órden ¡Superior á los efectos j 200 Doscientas libras cuerda cáñamo
oportuno*.
Habana, 2 de Junio de 1871.—El Jefe de Sección, José Florentino Labarga
la
Ei Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica con fecha 14 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real ó rden siguiente:
Excmo Sr,—Con fecha 23 de Noviembre de J870 el Sr. Subsecretario del Ministerio de Estado comunica ul de mi cargo lo siguiente. De órden del Sr. Ministio de Ertado paso á manos de V. E. el adjunto boletín de defunción del súbdito español José María Anguera mueitoenPauel 19 de Octubre del piesente año,y que me remite elVice cónsul de España cu Uloron en despacho del 17 de Noviem-del corriente año. I o que de órden de S. M. el Rey traslado á V. E á fin de que lo haga publicar en lo- periódicos oficiales para que llegue á conocimiento de la familia del difunto.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los. efectos
eportunos.
Habana 2 de Junio de 1871.-
Seccion—José Florentino Labarga.
-£l Jefe de la
30 Treinta entenallas grandes. luOOMil armaduras de poleas.
Utensilio.
1 Un barómetro de Helase, sistema Standarte.
80 Ochenta toballas.	.... ... ......
j 30 Treinta palaugáúásl
i5 Quince barriles para agua, li Quince cubos de estaño.
5 Orneo tinajas.
30 Treinta.tiuas de madera.
20 Veinte plumeros.
30 Treinta jarros de loza con pico.
20 Veinte alcuzas chicas.
50 Cincuenta pinceles tamaño regular.
30 Treinta pomos aceite máquina.
30 Treinta gamuzas.
SO Treinta,escobinas para el polvo.
ItiO Ciento sesenta paños de algodón.
110 Ciento diez pliegos papel de lija.
4	Cuatro mesas de escritorio.
10 Uiez ídem de aparato.
5	Cinco estante».........
6	Cinco tinajeros.
60 Sesenta sillas de regilla [docena].
8 Ocho columpios de regillas.
48 Cuarenta y ocho de baqueta, lo Diez relojes.	••-•••
100 Cien cintillos de hule cou letrero.
100 Cien cinturones con porta-revolver.
25 Veinte y cinco revolvere Smith y Watgon.
2ó Veíate y cinco carteras para ordenanzas.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ! esta'Intendencia general con fecha 27 de Abril último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: con fecha 11 de lo.» corrientes ! transcribió el Ministerio de Estado á este de Ultramar uo despaeho, del Cónsul de España en Glasgow, manifestando que, el súbdito español y capitán mercante l). Justo de Eguerola ha comprado un buque inglés, cuya adquisición legalu | zará oficialmente en el misino Glasgow, dirigiéndose á ese puerto tan pronto como se le facilite el j pasavante y rol provisional correspondiente; roas como ipiiera que ateniéndose á las Reales órdenes de 5 de Agosto de 1S51 y 22 de Julio de 1865, las mercancías que conduzca en este primer viaje, hecho con bandera provisional, tendrían que satisfacer derechos como si fuesen conducidas realmente en bandera extrangera, y esto según se indica en el referido despacho parece duro, tratándose como se trata de un buque destinado á formar parte de nuestra maiina mer- j cante, siendo así que si el interesado lo lleva en j lastre ó solo con carbón de piedra sufrirá grandes ! perjuicios, puesto que va a hacer una larga travesía; el Rey [Q. D. G-] teniendo'en cuenta lo propuesto por el referido Cónsul y por el Ministro de Estado: con-iderando que el Decreto de 22 de Noviembre de IStíS, aplicado á la Península é Islas adyacentes, y los de 29 de Diciembre del mis-i mo año y 3 de Diciembre de 1869, estableciendo análoga legislación para las provincias de Ultramar tiendan en igual manera A favorecer el desarrollo de nuestra marina mercante por medio de la adquisición de buques sean ó no procedentes del ;
1 extranjero, ha tenido ó bien acordar que tanto el buque de que se trata, como los domas que se ad-; quieran en otros países y que hagan su primer vía-¡ je á esa Isla ó á las de Puerto-Rico y Filipinas con I
bandera provisional, satisfagan los derechos de la3 mercancías que conduzcan como si fuesen estas en bandera española, pero á condición de que lleven sus pasavantes y demas documentos expedidos en debida forma, con intervención de nuestros respectivos Cónsules, debiendo ademas llenar inmediaia-inente Jas formalidades de matrícula y abanderamiento defiuitivo. — De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del Comercio y á fin de que se cumpla pollas Aduanas de esta Isla lo mandado por 8. M.
Habana 3 de Junio de 1871.
El intendente general,
Joaquín M. de Aba.
Ordenación general de Pagos.
Circular.— Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con lo propuesto por este Centro, respecto á las épocas en que lian de verificarse los pagos de haberes á las clases pasivas que los tienen consignados soBre ias Cajas de esta Isla y ia forma que hade seguirse para ia justificación de existencia délas mismas, ha tenido á bien resolver con fecha de hoy lo siguieute:
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero se liquidarán y abonaránmeusualmente á iasclases pasivas residentes en esta Isla los haberes que les hayan correspondido euei anterior, con cuyo objeto quedaráu abiertos los pagos desde el dia primero al ocho inclusives de cada mes, exceptuando de esta regla Jos de J liño y Enero, en ios cuales tendrán lugar los pagos dea le el quince al veinte y tres inclusives á fin de que eu los primeros catorce dias pueda verificarse la revista semestral á que han de concurrir personalmente todos los interesados provistos de los documentos que acrediten Ja declaración de su haber pasivo, según lo dispuesto polla Intendencia general eu 19 de Marzo del año próximo pasado.
¡Segundo: los individuos de dichas clases residentes en la Península percibirán sus respectivas asignaciones por trimestres vencidos, teniendo lugar el abono desde el dia 20 al 30 inclusives del mes posterior ai respectivo trimestre.
Tercero: las certificaciones de existencia que han de presentar las viudas y huérfanos eu to los los casos y ios jubilados y cesantes, cuaud > porimpedinoiento físico ó por residir en otros puntos no pudieran percibir personalmente sus asignaciones y firmar las nóminas, deberán extenderse en papel countn por el cura párroco de la feligresía en qué residan, empleándose impresos que contengan las indicaciones y claros convenientes, con arreglo á los modelos números 1 y 2.
Pin estas certificaciones y á continuación de la firma del párroco extenderá ia autoridad municipal del distrito, pueblo ó barrio en que se hallen empadronados los iutucesados, su conformidad respecto á este extremo, extainpáudo el correspondiente sello de la dependencia. Eu los' puntos donde no hubiere autoridad municipal lo verificará en iguales términos el Jefe de Policía.
Cuarto: ios interesados declararán bajo su firma y responsabilidad por medio de nota puesta ácouliu ilación del “conforme,” que uo perciben do Ioh loados generales provinciales m municipales otra can.l iad (fue la acreditada eu la nómina de que deberá ser ¡usti ficante la fé de existencia.
Quinto: ios jubilados y cesantes que sean Cenadores ó Diputados y aquellos que por razón de Jos destinos que hayan servido tengan carácter de Magistrados Jefes de Administración ó Coroneles del Ejército, así como también todos los individuos que con la competente autorización residan en el extruugero,justificarán su existencia según lo prevenido en ia órden del Ministerio de Ultramar de 8 de Junio del año próximo pasado.
Sexto: los documentos de justificación de existencia que han de presentar los interesados en los mese» de Junio y Diciembre de cada año, serán legalizado» por dos Notarios.
Sétimo: los habilitados presentarán en la Administración respectiva seis dias ántes de verificarse los pagos, las nóminas bieu comprobadas á fin de que puedan examinarse y percibir sus haberes los indi viuuosá quienes representan con la misma puntualidad que las demas clases’
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento de los interesados y exacto cumplimiento de quien corresponda.
Habana 25 de Mayo de 1871. El Ordenador j.é-neral, Federico Villacampa.
Pensionistas de montepío y de gracia.
Don.
Cura................ de la Iglesia parroquial
de..............................¡............
Certifico: Que D.
es mi feligrés calle de.....
número...........y existe en el da do
la fecha conservando su estado de..,..
Y para que conste doy la present« eu..... á...... de...... de 187....
¡Sello de la parroquia.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina ue mi cargo.
Bello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni munici-dales que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado, Cesantes y jubilados.
Don.........................................
Cura.................de la Iglesia parroquial
Certifico que D.....................
es mi feligrés calle de......... ....
número.........y existe en el di» le ia
fecha.
Y para que conste doy la pr& *mtt, en...... á...... de........de 187....
Conforme con el padrón que existe eu esta oficina ue mi cargo.
Bello de la parroquia.
El.
Bello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra oau-tidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser j ustificante esta fé de existencia.
Firma del interesado. [Jt Contaduriu Central de Hacienda.
Sección 2. *
Los Bies. D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduaua de Cienfuegos, por sí ó por medio de apo
[*j Eitos modelos sa hallan de venta en el despacha de esta Imprenta.—[N. de ia R. j



lini

