
uih.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm. 54.
MEArtes 7 de Marzo de IS?!, Santo Tomás de Aquino. Circular on Beien.
ilSU
9)1 •!
PARTE OFICIAL.
l’RIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GKNBRAOES.
bOBIGRNO SUPERIOR POLITICO .1« la provincia de Cuba.
SECRETARÍA.
Section de Fomento.
Ii Jet» asid« tnd A ta de pago, que acretfiie haberse depositado en la Tesorería general dé Hacienda» ó en la depositaría de r*ntas de Holguin, la arnn.» de doscientos cincuenta y cuatro escudos.
En el caao .de' que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acta á una licitación verbal entre sus autores, que dura rá diez minutos; debiendo serla primera baja de . doscientos escudos.porio menos y las tiernas á voluntad de ios Imitadores,	'	|1
'^i'ifi'Dñna Febrero 28 de 1871. — El Imqvei'ior general. Eduardo F. Trujillo.
D. N.
inserto en
N. vecNto de.¡_enterado del anuncio
a Caceta del d¡a..*N. Jisecompromete
,,a ,1» j ¡Modefo-.de, proposiekme».
‘, da Por el Ministerio de Ultramar se ctitftiMlica ¡ af Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Enero último la Real órden siguiente:
¡ .-‘«Excmo. Sf.-d-En vista de la carta de ese á tomar á su cargo la éiéeiróioú de las obras de Gobierno Superior civil numero 1.137 de 28 de prolongación 31M ínrlelle de Gibara, cmi estricta su- para establecer en ella 1.1 Real Audiencia i'i Noviembre último cUrido cuenta de haber d'spiie.s- jecion al pró.yeffto aprobado, por Id cantidad de. I.. í>. Martin y D. Luis Pe..iroso y^Ecliavarrta, to que cese desde 1.0 dél actu.«l la franquicia escudos, jí :mp m'-uu:-. *	<•	•
'"y;	^'l\¡ Ferjfiily'fijnXadU'l, postor.
de Febrero ùltimo se puliiica en la Gaceta à Ics fi-ncs procedentes.
Ha mna 3 <le Marzo ile 1871.
El Ihtendente generili, Joaijuni Al. de Alba.
Visto el expediente iniciado por 1). Luis Pe-ilrnsn v Ecliuvarria como aibace.r testamentario fie D, lan icio Pedroso, reclamando el cumplimiento del contrato de arrendamiento (|e la cusa calle de Cuba número 2-1 y que <n su consecuencia se le abonen cuatro mil escudos por desper fec tos, mas los alquileres desde que la Exi ma. Aiidieir-cia desocupó la casa hasta que reciba la llave de la misnn. (*)
IV Resultando: (jue en 1843 se contrató el arrendamiento déla casa ealiede Cubamim. 150 hoy uúm.2f,
por la cochera con el almacén. 9 © Cerrar los arcos que hacen una sola nave los cuartos bajos que eran habitaciones independientes, lo. Quitar de los hueco» ijue Untes eran puertas ií la calle las rejas con que se han Concluir de echar el suelo de mármol en
reponerlo
cerrado. 11.
fuesen do cuenta de la Hacienda que en £7 de Febrero de 18ó(j fuó renovado y que en ÍSfil ftró novado con la coudU'ion de abonar siete mil setecientos cincuenta y dos pesos anuales, sin que al terminarse se hubiesen hecho constar las alteraciones A que quedaba obligada la Hacienda á reponer, por lo que los subsecuentes
atguuas piezas del piso principal ó quitarlo y r<
de hormigón de que Antes eran. 13. La limpieza de poseedores no adquirieron derecho alguno sobre lo realizado en los uorvtrafos extinguidos. Ktiaiwse -
concetjirla á la correspondencia del Ejército de esa Isla para las columnas que se hallen en campain, S. M. el Rey ha tenido á bien aprobar Iti indicada ¡ medida. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado su cumplimiento iior S. E. en 18 ríe Felnero próximo pasado, «le su órden se inserta en la Gaceta oficial pata general Conocimiento.
Habana 4 rio Marzo de 1871.—El Jefe de la lección, JoséF. Labarga.
aceptar la casa, sin lruoer cu ella las variantes que indicaba el agrimensor Villaírauca, ó percibiendo la suma que indicaba, con la que haría las reparaciones necesarias, ademas de los otros gastos, que demandaba, la casa.
13. Resultando: que después de varias actuaciones, dirigidas A terminar este asunto, que no produjeron efecto alguno, se acordó por la Intendencia general en etorial, con 11 «le Noviembre, que en vista de la divergencia que dueños de uforecia eritreelAgríinensorVillafraneay elArqiiitec-a misma'por termino do-ejs años, eif la cantidad de tu Tome, se remitiese el expedientó al Excmo. Br.'Go-«piiuientosdiez pesosmeiisuaic.s Osean seis mil ciento beruaiior ¡Superior político para que por la Inspección
de Obras públicas se derimiése, justipreciando las obras
los poyos negros y reposición delj xcusado al estallo que'
tintes tenía. Concluyendo que la única mejora existen- |	5? Considerando: que en 7 de E íero de 1S65, acre-
te era el piso del entresuelo, y por Jo tanto, lasaudo en : «litó i), Ignacio Pedroso ser único dueño de la tinca, en globo, como lo había hecho el arquitecto Tome," estima- ; cuya virtud se celebró nuevo contrato en 4 de Marzo buen 40iM) escudos las reparaciones que la Hacienda 1 «le 1805 en el que introdujo las innovaciones que creyó había de hacer con arreglo al contrato, sin incluir |«.ou venientes, no exlipulauilo en la cláusula «ifque la las repara«ioucs (pieel propietario tenia quehacer por casa seria repuesta al estado primitivo, sino tú tti qu.s deterioros naturales hijos del tiempo. Y Concluyó el Sr. j en la actual idad te ene miraba, qqe por mas que quiera Pedr 'so diciendo ouc en atención A las circunstancia« ¡ darse otra interpretación ¡i la cneudBtahaht de iesdojer espaciales en que s - hallaba, siendo meuor el hijo "y he- ’ cuite las del prjjper contrate, las que creyó oportunas ronero único de I). Ignacio Pedros®, no le era posible & sus intereses, siempie
Los St'es, D. Manuel A. Montejo, D. Samuel Cosvan vecino* de Matanzas, D. Francisco <le de Armas y Martínez vecino de esta capital y D. Manuel Federico D’Aure vecino de Mutánzaa, se servirán presentarse elidía y hora hábil en dicha Se ción Negociado «le Privilegios para enterarse «le un asunto que les interesa,
Habana 6 de Marzo Je 187!, — El Jele de la Sección, José Florentino Labarga.
Sección de Grana y Justicia.
Habiendo proveerse intefiiinmente en el los titqto de segunda ensefpin/.a de Matanzas la plaza de catedrático 'le idioma francés, dotada con el sueldo anual do eiialro mil doscientas setenta y cinco pesetas, vacante por traslación del que la servia, «I Exento Sr. Gobernador Superior político lia di-pues o se convoque á los que deseen desempeñarla, debiendo los aspirantes presentar sus ins-uucias dirigidas á S. E en el término do quince dins en esta Sección de mi cargo, acompañadas de_ los documentos que acrediten que los interesados llenan las condiciones y re«)UÍsitos que para ejercer ol profesorado se exijo en los artículos 229 y 259 del Plan de Estudo s.
Lo que acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se inserta en la Gaceta de ór-den del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana (> de Marzo de 1871». El Jefe da la Sección, (imito de la Vega.
Debiendo proveerse interinamente en el instituto de segunda enseñanza de la ciudad «le Ma, tán/.a« la plaza do catedrático de Psi' Ologia, Lógica y Filof'fia moral, ilotada con el anebló anual ue ciíutro mil doscientos setenta y cinco pesetas, va-eanio por separación del que la seivia, el Excmo. Sr.' Gobernador Superior político lia dispuesto se convoque á ios que deseen desempeñarla, debien clq lo? aspirantes presentar sqs instancias «tfr|gi«iaf á S. E. en el térrqiuo «lo quince días en esta ¡Se«--<:¡pq do mi cargo, acompañadas «le los documentos que acrediten que los interesados llenan las con» diciomsy requisitos que para ej -rcer el profesorado se exige en les artículos 229 y 259 del Plan de Estudios.
Loque acordado por S. E. de órden del limo. Sr- Secretario se publica en la Gacela para gene yaj conocimiento.
Habana 4 de Marzo «la 1871.—El Jefa de la Sección. Benito de tu Verja.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto de segunda enseñanza de Matánza* la pinza de Catedrático de Aritmética mercantil, doia ia con el ¡moldo anual «lo cuatro mil doscientas seten» ta y cinco pesetas, vacante por cesación del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernudor Superior político ba dispuesto se convoque á los que deseen desempeñarle, debitnilo les aspirantes presimtur sus Instancias «fingidas á S. E. en el térrn no de quince dias eqesta Sección de mi cargo, acompañadas de ]«,s documentos que acrediten que los interesados Heng.ii las condiciones y requisitos, que para ejercer ei profesorado se exí je en los artículos 229 y
259 del plan de Estu«iio«-
Lo que acordado por S. E. de orden del limo. Sr. Eecretario se inserta en la Gaceta para general c mocioiicnto,
Habana ü de Marzo de 1871.—El Jefe da la íjeccion, Benito de ta Vega.
Ilabbóidu ocurrido á ];á Superioridad D. Ma-
Inspección general de Obras públicas. Sección segunda.
uuai Martinez y Martinez, solicitmido permiso iva- lH ñual pedirlas y aprobadas por cl %ul A rn construir un terraplén y niuéllé en el litoral de Cifsa-B anca, el Excipo. Sr, Goliernador Superior Político ha <fiipuesto.se baga pública la citarla pi e tension, ú fin dé que los qñe sé cieaii pcrjúdii.á-dos con la ereccióif de t ale» obras, red amen en el término de 30 días por conducto de la Inspección general dé óbrak qiúólicas, Sita en ia calle dé Cuba número 1, donde ge bullan de manifi -sto los ame-ced> ates ¡1 elatlvos-á este asunto.
veinte pesos al año, cousiuiién toen la cláusula octava, en que siendo indispensable váriasobras para el establecimiento de dicho Superior Tribunal, y habitación «lei limo. Sr. Regente, se realizasen las presupuestadas por el Real Cuerpo de Ingenieros, 111 asas la de la 110-
" Acuerdó. Que lar cualquier adelante de las alteraciones «pie se ejecutasen en I- casa, para constancia de su buen estado y solidez; y por la 12? «pie :i la conclusión del inquilinato serian vpuestas (odas las cosas ai estado en «pie se encontraba), demoliéndose la-
Y «le órdtín delllmo. SE (Sécretario I.‘é in'uii- j Hacienda, las reparaciones de la Iti
eia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 «le Febrero «le 1871.—El peci or gen.-ral., Eduardo F. Trujillo.
tea, shi iple «'oliste la razón de la nueva representación tqllfe aparece: ui si 1 cumplió«» el primer contrato, se refióvó ó novó tácita ó tegafinente.
3‘.‘ Resultando: que en 27 ib Febrero de 18-50 se renovó el contrato por losante dieb-.s, y que en 180! se novó, aumentando ei alquiler hastjí la cantidad de seis-
„	.,101 „ -p,	, o .............1 oienios cuarenta y seis pesos men-uales, ó sean siete
El Excmo. Si. Gobeiuauor ftuperior politicp j mil setecientos cincuenta y dos jie-.s anuales, su lia servulo decretar con esta fecha lo que sigue:
“De eonfonnidad con lo informado por las autoridades superjov.úá de Guerra .Marina y Hacienda. pareenr «fe la*«Secretaría de^e-fe Gobierno Superior y en yísta d« to propuesto por la Ins
eon eitaciou del Sf. Pivlroso y asistencia del Arquitecto Municipal, :í cuyo acuerdo contestó entre otras cosas aquelr que concurriría por medio de su representuiile i Vi Hat rauca; pero que de modo alguno se énr.endiese «jue se conformaba con pie ta cuestión quedase resuel i ta con el juicio arbitral del perito dirimente, con las | demás reservas que aparecen del oficio fecha 13 de 'No-
I viembre.
14. Resollando: que después de recordado él des ; pacho de esta diligcnc.a, con fecha 7 de Enero último,
.	,	--- 1 s«e recibió el informe do id Inspección de Obras púbii-
oturas «pie se ejecutasen y quedando:' beneficio dele«fi‘- \ «‘as de 24 de Diciembre,'del qué aparece, «pie respecto ¡1 lieiosoiainenteaqiiellas «pie los pi'opi tarios designasen. ¡ las apreciaciones «leí Agrimensor Villalranca la l p ■S! Resultando: qué & instancia de 1)? Francisca 1 «obre el tabique de la (Japitla, ademas «Je no’coustar Red roso y Herrera y D. Luis l’edroío y E.-bavarria en ! «leí expe tiente la alteración, se reducía á retirarlo me 21 de Abril de 1853 se celebró múvo contrato en el «lio métro de distancia, loque ademas de ser de poca mismo precio y condiciones por termino dé tres.aflús ’ importancia, el dueño desistiría do la réelamaciou con el aditamento ó novación de ser de cuenta de la I ¡ oes solo eotiségnfna agraudaV una habitación que en'
pecciqn genfigl de obras públicas; concedo permiso á «Joña Rosa Alfonso de Echarte para construir un múéíl ¡ y alniaci'ii en el esturo de Mnyaji-gua, q«vn sujeción á las cláusulas siguientes: I
El muelle ■ cubierto s«: construirá i on arreg ó al
plg'iio prcsé'itndo y uiiiiio al expediente, bajo la ios-péccmn del Ingeniero Jefe del distrito ó el sulial ten o que es'e delegue al el«>cto. 2 x Antes do construir «:l almacén se presentarán por la interesada los planos leí mismo, pata que pee dan ser examinados y aprobados por la Iospéccíon general de obras públicas 3 95 El plazo para la pge«-u-cioii aeíás óbríis será'dé dos años contados desdo la fecha de esia licencia, que caducara si al término de aqu« 1 no se hallan concluidas. 4 85 El d>é usulruto será de cincuenta años, pasados lo- cuales se verificara ia.reversión al Estado, «jHe-además se reserva el derecho de expropiarlas, cuando lo exija el n teres público, sin ma* indenmi/.acíon que «I valor <}elas eonstruccio'iesexistent« s. Y o w Dichas obras queilan sujetas á las prescripciones g«i-ncrales de la Real ói'tlen de 8 de Marzo de 18S9 y R''g1ame)/t ‘«le 22.de Agosto do Ibüli”
fai ¡«pie «le orden superior se pubiiejúñ la Gaceta oti« ial partí general c.onócimíenlo.
.„„j .Habana 27 de Febrero «le I87|. El I nspector general, Enardo F. Iruirlln.
<nl èiMlcnrla sfilerai «lf lllirliaidi»,
JPor ei Ministerio de-Ultramar se comonica á esta Interi Juncia general en 27 de Enero la I ¿ « al oi¡(|ep siguienie-
“Excmo Sr.-MJon el linde que la franquicia qu* el art. 2 ? del Decretó ile 27 de Setiembre último concede á los artículos cuya, exportu-cionsse preparase en la Aduana de Barcelona con destmq á esa Isla durante el tiempo en que estuviera declarado sucio dicho puerto y quince dias siguientes, no sirva de motivo de defraudaciones Inaile* de cometer á no preceptuarse corrieri ámente los requisitos que "han de justificar su derecho á disfrutarla, lia comunicado a este Ministeiio de Hacienda la órden siguiente«—“El Sd Ministro de Harii'nda dice con esta ferha al Dnvc.ior gene-net de Rent is lo siguiente:—“limo. Sr.— En cumplimiento del art. 3 ? del Decreto de 27 «le Setiembre últim«), inserto en la Gaceta «le 23 del nrsmo, preceptuando que lo-« «rtícuio» cuya exportación se preparára en la Ailuana de BTrcelo-i.a con dotino fila Isla de Cuba hasta la fecha en que se de -larára limpio «licito puerto y salieran del mismo dentro de los quince dias siguientes al de la declaración rcferúl«, adeudará«! en las Aduanas de su destino con arreglo al Aran« el anterior al aprobado por Decreto de 10 de dicho mes, S. A.
el Regente del Rerto de cohfttrniblart ciui lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y por esa Díreci.iiui general, ha It niilo á bien (Uojvfr «pie s«« observen las lormalidadc»siguientes. Rrimera: al admitir el Administrador de Bai ce ona las fao túras «le exportación, expresará en e'las la fecha de hu presentación, decretando definitivamente sii despa«'h«i cuando'los interesados hayan cumplido el requisito señalado con el número primero en el urt. 118 de las Ordenanzus vigentes de Aduanas; Segunda: el Interventor de la citada Aduana, certificará en la carpeta general del buque exportador, y el Administrador pondrá su vj-io bueno, si se halla ó no limpio el puerto en la época de la salida diíl buque. V tercera: al presentar los interesados las facturas de exportnciou, prestarán obligación.de verificar el embarque de los gánel os
el üla es bastante, capaz; que respecto íi la segunda no podía admitirse la justicia «le la redamación ya por no constar (it*i expediente la existencia del tabique, cuanto no haber indicios de-su existencia, «¿lie respecto ít las reclamaciones ÍL. *® y 4.a «píese refieren ft «pilcarlos tabiques «p«e tapiaban |«>s Uu«míos ue puertas y ventanas y reparar ó hacer nuevas las hojas de puertas de los mismos por los desperfectos que tuviesen al sei'lroza-«las, ia i'ojifiiilaraba justa. A la 5.9 «pie se refiere A las pHerían «pie siendo enterizas so hicieron propias pura
plegarlas, a lia «le «pie no sobresaliesen .(el expesor dt muro, munjiestó. justificadas las reclamaciones, que i)
4'.' Resultando: que en 9 de Riero de 18(1» acreditó l). Ignacio Pedroso, ser tínico duèr«> ite la tinca de que se trata, y hi su consecuencia en t de Marzo, celebró
nuevo contrato suprimiendo váih&dó las Condiciones propio tiempo hacen ver su poca importancia. A fa a del primitivo, yen la sexta ós«-a la 12? tic aquel, estipuló rcíVreut-e «i la demolición del tabiipie de madera; maui-«pie á la e moiusion del arrendaliieiiln serian repuestas ¡ testó uoixislía anteriormente y «pie si el propiehuio ias cosas al esia-locn qu«> se enconli abau en la actuar ¡ insistía «m su SenujUcioii, la taina de que«esW hecho se tidad; en la 7? la obligación do h Hacieúdá, de hac.d' eucuoutra en buen estado y pertenece A >n Hacienda,
Que ;í la 7-s referente ¿i cerrar un huecú de comuni-
ias erogaciones del aseo, comodidad y decencia, tales como pinturas, lechadas <&? y en la 8? que cualquier alteración «pie el edificio necesitas , no podría hacerse sin el conocimiento del dueño.
«i? Resultando: que vencido -ste cohtiRló en 31 de .Diciembre «le 18(i8 manifestó • Ignacio Pedroso su conformidad cu «pie continuaseocupatia la linca, alionándosele ¡\l respecto de dos luil cuarenta escudos mensuales;.coya cuota fuó modificada segundos ante-uedentes «pie se registran en la pieza tercera.
ti'-' Resultando: que' desocupada la cas i en 8 de Abril de 1870, se mandó la llaveá 1). Ignacio Pedroso ctm elcorrespondiente oficio por ignorarse su falle»i-iniento, devolviéndola D. Luis Pedroso como Albaeeu testamentario & la Ordenación general de pagos, según el misuio manifiesta, aun cuando lio ¿parece ese antecedente ni el oficio con «pie la devolviera,
7? Resulíand Luis 1
omuin
yació i üij los'dos: cuartos del piso bajo, no aparece la justicia «le la reclamación por no constar tiel expediento ni «1« D inspección del local. Que en cuanto á, ia8. a se observa tapiado un hueco «pie probablemente existía al arrendarse Ja casa. Que & la«.«* y 19.a en e expediente no constaba Haberse ejecutado tales obras retelon tes A cerrar los arcos que hacen una sola nave los dos cuartos bajos y quitar Jas rejas A los huecos que áules eran puertas de accesorias A la calle, «¿ue por lo que toca A la H,® i «ilativo, A levantar el entogado de mármol y sustituirlo por otro de torta, aunque suponía «pie el propietario no insistiría en la redamación, por quti ei /.«fiado parcial do mármol espala la casa una mejora evidente, «pie puede aquel completar con piteo cosco, duiido así a ias iictbituciouo.s un aspecto agrada-ble y «leoeute, «pie no temlrán con el piso de hormigón,
«pie en 37 «id propio mes acudió D. , inadmisibles boy páralos principales de una casif Y «iroso :u LXérrro. Sr. (iobcmador Superior po- I ()ue A la Í3. s 6 s?a la limpieza de la letrina se conside-litico para que se devolviese ta casa en los térjninos ¡ ra su estudo como natural del uso propio y debía recha-
Dispaesto por el Excmo- Sr. Gobernador Superior Político que se saquen á pública subasta las obras de prolongación del muelle de Gibara, cuyo presupuesto asciende á veinte y cinco mil trescientos noventa y siete escudos, setecientas cincuenta niilédmas, se ha fijado el «lia 15 de Abril próximo i comprendidos en ellas dentro del plazo que seña para que aquella tenga efecto.	la él citado Decreto, ó «le satisfacer en caso con-
El remate uc celebrará á las doce del indi- trario los derechos «jue á los géneros que las men* cadodia en el l«<o.«l que ocupa 1« Inspección gene- ' cionadils facturas eomp'én'luo, señalaba el Aran-ral «le obras públicas [calle «le Cuba número 1] y cal de Cuba que regia antes dei aprobado en 10 «h h* Tenencia Gobierno de Ho'guiu; donde se [ de Setiembre último. De órden de S. A. lo «ligo hallará de manifieíto el proyecto do las obras. Í AjY. S. para los efectos oportunos.”—De Real l,as proposiciones se presentarán en p iegos 1 «ítslen lo digo á V. E. parastt con« cimiento y éfec-«errailos, con estríela sujeción al modelo que al t'nlmrortunpá.“
pié se ins'Tta éincluy<‘mlo la correepofiilieute yai-	'habiendo acordado su cumplimiento en 18
clmiHulado.-i acoinn-aíiattdocópia «le la. rolación «lél cata «loen que estaba la fincaul arrcudarla Cu 1S43 y obras que so ejecutaron.
S? insultando: «juo A coiiseoúoocia do esu solicitud, remitida A la Intoudencia general jiór dicha «Superior Autoridad, en ¿9 del propio tiles con los antecedentes «pie existían, ofició la Ordenación ¿éiieral de pagó* en 31 fie Mayo al Archivo general ' eíi Solicitud del expedí« nte formado j«araél prube« contrato y-á i». Luis Pedroso, pidieiido el inventario original y dfitnas documento« en que apareciesen las obras ejecutadas y alteraciones hechas A qfie estayiere 'obligada la Ji.-i-ciomla A repoiU*!*;'
‘j? Resultando: que en 24 de MuyBcoñh stó D. Luís Pedroso, fójas K, pieza 4?, rémitiéndo cópia «le los documentos pedidos, y manit'estamio que la festaa»eu.táriu de D. Igna«oio Pedroso solo aspiraba A que se demoliesen IfiS obras detalia'iíts en ias cóplaá que adjuntaba, salvo las «pie creyese procedente utilizar, en uso «le la facultad que el eontralodearrendamiento Je otorgaba,y concluyó proponiendo se nonibraseun perito por la Hacienda y otro por la suya, y para en ei caso de que se geep-tára su propuesta, «iesigtiaba por la stiya A 1). Francisco Villalranca, en cuya virtud, el 1? de Junio sé dispuso que el Arquitecto Municipal D. Pedro Tomé,'éon el nombrado poroi-SíiY PedYosó, practicaseú dielyr reconocimiento. .. i .	■
10,. Resultando: q«ie en 24 del propio mes «lió cuenta Tomé de sq caiqisioq, íqatiifestandp liaiija reconocido la cósa caHé «le Cuba núm, 24 con el agrimensor D. Francisco Vil lafi’auca, y que las obras ¡ejecutábase il o fia eran de mejoras, tales como la construcción de una escalera, el piso del entresuelo Antes almacén, que era de madera tosca y hoy nueva labrada, el piso de la parte de las salas de justicia destiuadas al público fie loza de mármol y Antes de tórfá como tojos Jq«'primitivos de la casa; que ademas hafiia vArios tabiques de madera la brada, por loque eu su concepto las que podrían reclamarse erau, la construcción de uu tab«que que se demolió para hacer la iáula 2?, así como Ja «:««locación de «ios iiuecos de ventanas de la Bala A la Galería, la colocación de la e.-calera del aVrchivo que se quitó para ia traslación-de este, y la continuación de una p’árté del fogou de la cocina; todas obras muy s ncillas, cuyo valor ascendería A cuatrocientos escudos.
ti. Resultando: que fio habiendo remitido el Sr. Pedroso el presupuesto ó parecer d i perito que designó por >áü parte, se propu-oen 2 de Ag¡sto por la Ordenación cent mi de pagqs A Ju Intendencia general, se lo diese por conforme y se revolviese en el sentido «pie in-dicabaei Ar.juiteeto Municipa , devolvióudose ia llave; en cuya virtud acordó dicha Inteu'iéuóia qUé «fi Sr. Pe-dresodijese si estaba coBfanne con lo propuesto por dicho Aripfiteoto Munloipal.
13. Resultando: que D. Luis Pedroso, contestó en 8 «ie Agosto A la comunicación que sé le «litigio en 5 del mismo, manifestándose ocúpaba del asuntó con solo la necesaria de mora «jue demandaba, y que con feclia 12 trasladó por con testación A htÓrdenuciOii central do pagos el informe del agrimensor 1). Francisco Villafranca Impugnando el parecer del Arquitecto Municipal y expresando había dejado de tomar eu consideración. 1 ? La reposición «leí tabique divisorio de la Capilla que se retiró para dar mas espació al segundo cuarto. 2? Li> reposición de otro tabique derribado para formar la Sala 3?*	3? Quitarlos tabiques de ladrillo con «jue es-
taban tapiados los huecos de puertas y ventanas correspondientes A esos dos cuartos.' 4? Reparar 0 hacer nuevas las hojas de puertas y ventanas délos mismos cuartos, por los desperfectos, pues fueron trozadas como A la altura de dos tnétros para dar ventilación. S? Hacer nueyas algunas de las hojas «ie puertas y ventanas del segundo cuarto ó, sea laCapiRa que eran enterizas y se hicieron propias para plegarse, ü P. Destruir el tabique con qué se redujo ia cocina y restablecerlo eu el jugar «jue tenia. 7? Cerrar uu hueco de comuuica-eioii'eñlie el primero y segundo cuarto «leí piso bajo. 8® Abrir él hueco «leí arco que comunica la entrada
[*] A «atusa «le habéíse cóiiielido «los errores de imprenta en la publicación «píe se hizo de ésta resolución eu Ja Gaceta del domingo S del corriente, se reproduce en la de este dia, rectificaiios ya dichos errores, (os cuales son los siguientes:
Eu la primera plana de dicho número enarta columna, .linea 12 del octavo considerando «fice: por /¡arte de’ Sr. P.-droso, debiendo decir: por pitrut d*t del Sr. t*c-droto. En Ja misma columna Unta 4 «leí «iuodfcimo cena leí undo dice: de ouenUi y cargo-de eda, delfiemlo 'decir: de cuenta y cargo de esíe.
zar.se, concluyendo la Inspección diciendo no haber formado el presupuesto por creer ¡correspondía al Ar-quitectú de ia Hacienda; por lo «jue eu 17 del pr«q«io ines de Enero se devolvió el expediente al Gobierno ¡superior político, para «pie tu viese A bien disponer, que por incitada «iepeudencia se completase ia diligencia tal como se le encomendó, dividiendo ei presupuesto en dos partes; Ja una comprensiva de las obras indicadas por el Arquitecto Municipal y la relativa A las reclamaciones acreditadas eu los, documentos presentados; y Ja «pura de Ja «pie no eslftn justificadas que son: la primera, segunda, sétima, octava,, noá’ena y décima, excluyendo la 12.13 y respecto á la 11. =« «pie podía hacerse la tasación del piso de hormigón si el «Sr. Pe-droso no se conformaba con el de mármol.
15. Resultando que en 13 de Febrero formó el ingeniero Jefe del distrito el presupuesto-de las obras ascendentes las primeras A mil doscientos setenta y nueve escudos ochocientas ochenta y tres milésimas, incluyendo eu ellas los.cien escudos oohocienlas milésimas deJ tabique do Jacapilla ó seau las reformas aeredita-daa que.s«! lian lieciio durante el inquilinato y las segundas 6 syau las «pie no se acreditan, en trescientos setenta y un escudos »etecicnias veinte y ciuco milésimas; loque da un total de mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas odio milésimas.
10, Resultaud»; que habiéndose pregunta«!«) ft «Ion Pedro Tomé arquitecto municipal ei motivo de no haber formado el presupuesto do las obra», que consideró como consecuencias «iel céntralo, manifestó: Que habiendo hecho sus observaciones A D. Francisco Vi-llairaüca sobre el estado de la linea, no hizo objeción alguna, por io que so vé claramente que de lo ques<* ha tratado os de alargar el asunto para tener derecho A redamar alquileres en perjuicio del Estado, y que no creiu debía abonarse uiula al «lueflo de latinea, puesto «pie los materiales en mármoles y maderas que quedaban eu ella valían mucho mas que Jas pe«iuofii«sóbrus que debían hacerse.
Vista la comunicación de D. Luis Pedroso de 20 de Enere y su instancia de 13 de Febrero.
1? Considerando: que el primitivo contrato de arrendamientos!: celebró cotí D. Martin y D. Luis Pedroso y Echevarría, propietarios «le la casa, y que en_la cláusula octava convinieron en que se ejecutaran las oblas proyectadas en ei presupuesto formado por el Cuerpo de Ingenieros, iuciusas las de la nota final, pedidas y aprobadas por ej Real acuerdo, slu que so reservaren derecho, alguno sobre ellu-s al uceptarias, pues siendo mejoras, si alguna hubiese desperfeccionado el edificio 0 sido contrarias A las modíficrcioues qu» le Conviniese introducir, la hrtDieraiVexcluidó para que se repusiesen en su oportunidad.
2? Considerando: que la cláusula 12? no imprimió derecho alguno A dichos propietarios para reclamar acerca cíe las referidas obras, pues ademas de ser la general en esta («lase de comratos, solo podía entenderse jiara bis que se hiciesen en lo futuro, y principalmente para las «pie pudiesen influir eu la solidez y planta de ia finca, pues no seria posible, que haciéndose mejoras ai rescindirse ó terminarse el coutraLo, fuese discrecional á l»s dueños acepta«' ó no cómo tajes las «jue con su aprobación y consentimiento se hubiesen realizado y j>edir la reposición al estado primitivo, colocando al inquilino en sitúaciou «le indemnizarles clon una cantidad injusta y arbitraria; por lo que la condición «le preceder el consentimiento para ejecutar reformas, se entiende, es para «jue desde luego exija A aquel la obligación de reponer aquellas determinadas, «pie no le conviniesen.
3? Considerando: que D. «Martin y D. Ignacio Pe-(iroso ni los subsecuentes propietarios de la casa, no trasmitieron ui pudieron trasmitir, A los que le suce-«lieronen ella, uu «lereoho «jue no se reservaron, sobre los hechos coiiswviaiios y menos convino ei Estado «>n que en caso «le pasar A otro poset-dor, jior cualquier título, pudieran trasmit ir el derecho de eiCíijtTéoíuo útil, en lo realizado, solo lo que les pareciere, pues si ta 1 pacto hubiese existid»; hubiese sido Indispensable, que ai trasladarse ei domifiió; «e clausulase por la Administración á. lo «jue «juedaliaobligada para con el nuevo poseedor respecto A h> existente y por lo taiítitilo lia podido trastVrirse tal derecho al menor D. Ignacio Pedroso y P '«iroso, cuarto jiosei-dor desde que se ocupó la casa y*soto los «piepudiera tener su difunto padre A virtud del último contrato que celebró eon la Hacienda, en cuyo intervalo n.o aparece se hayan hecho ífeformás ui antecedentes que lo uci'edrtei!.
4? Ooiisiflefaridór «pie en 21 de Abril de T85S se celebró nuevo contrato con D? Francisca Pedroso y Herrera y-D¡ Luis Pe Iroso y Echavnrría, bajo las mismas condiciones y ademas eon la de que las reparaciones
......	,	... „i» daría por resultado «jue «no se
referia ui se r«‘snrvai»a derecho alguuo sobre Jas libras admitidas y consentidas en ia ciáu tuja 8? deese caducado con venio, pues bien terminante está, «jue la estipulación se ««oueretaba A lis tú tu ras .y lioít ius pretéritas, entre las «jue están todas hi» que,«se hubiesen Antes eji'i'Ut ado; y pin cou.secueuiúu los dueños subsi cuchíes «o pueden intentar la retroacción de,e».utratos disueltos por novacituiesy traspaso «le (tomiuio y de derechos no reclamados ó dimitidos ó intrasmisibles jior jio estar convenidos entre las dos partes contrayentes; Antes por el contrario D. Luis Pedroso dijo en su, luauifosnu-ion «le 20-de Rnéfó.MpivHi IsmHla habia heéh'o iiicjolás eu la casa y esta« prueba tm soilv nuil nfixháisou eu las condiciones, sino también q lie la Hacienda no será responsable, de la reposición, de obras voluntarias-que no están justifioadas eu el expediente ni lia intervenido en ellas.
Of «< lonsidetamlo: «pié lio liabíéfidosé «:jeÍMiUÍd<»obras ó reformus por la Hai'ieiida dlilaiilc ol'conlraio con i). Ignacio Peátoio; nojiue.le jiédir iiuiemnizacioii alguna, su aiba«*ea ni su sucesor; de ló «pie su c.ausáute no ad«juii'ió ni estipuló, pues al adjudicarse 1« casa, la acsqilóen el estado en queseliuüabaé Hizo suyas las mejoras sin resirva alguna, poique cu todo coiiíratp de buena féj lío pueden existir essliplilaeionés viciosas que dén A una «le las partes el medio de obtuiior de úrt tercero ó «ie la otra mas dé injusto.
71 Considerando: qué la .\dm¡nistraei‘»u carecía oficialmente de noticias del falleeiiiiiéuÚ) de 1). Igniicio í
Líedi'oso, y por lo lauto filé inoportuna la «tevifiúcinii de la llave A la Ordenación goucra'l «le pagos, por su alba-cea I). Luis Pedroso, juros constándole nbTiatief.se jamás «‘jeeutado obras que se refiriesen A la solidez ó planta del edificio, pudo en lodo caso, para'dejar A cubierto su responsabilidad como atbaCéa, Ó él cúl'áetér «jue tonga,«pie no ha acreditado, haber petlldó, con ios documentos «pie poseía, el reconocimiento de la Casa'y'nía-n i testar Jo que A su juicio correspondiera hacer, eu vez de dirigirse eu 2« «le Aln'Ü.al Kxensn..Sir. Uoiiernador Bupéfior político j'idiendosimjilemeiite el cumplimiento de iaoláusula 12.a «leí primitivo cpnuaiii, nodeja 0.a del último, con cópfa del estalló ipitj tenia aquel en jnl.'l y obras realizadas, «pie eu ver'dail nada cií ji.ican, pu«-s la mayor fiarte, sino tótiasy se fefiéreua np-j iras y ornato, jior lo «píen«) era posible concebir que «•« ly «fije el 8r. l'edroM) consideraba como «1«sju rfi iuos 0 pretendía, puesto que según lós presupuestos so aumentaban escaleras, se nucían jiisos nuevos, se daba torta A «as paredes; se pintaban techos, ,-e ponían persianas, íiieuios puntos de vidrios y se realizaban todas Tas demás tpiyjiras que aparocen «le esOsdoeunieutos.
8? Considerando: que et lie,dio de liuber propuesto el reconocí miento «1« la casa en 21 de Mayo, y no haber presa litado hasta 81 12 de Agosto, el parecer u» su perito, en vez de hacerlo smuiltáheanipnté como «iebió, eon ei «leí Arquitecto Municipal, sin«) estaba conforme eon este, y no esfierar A las reclamaciones' «le la Administración, lo cual, y el haber contestado el BTiol inisiifo uitrs seoCiipalia de «dio, ¡uducen A presumir «pie pudo haber una intención preconcebida, en el sentido que lia expresado dicho arquitecto, étiyo pei'ítb iin parcial asevora se manifestó conformidad con su parecer por parto del del Sr. l’edroso, en el reconocimiento que juntamente practicaron, y todo esto uuido.al coujés'Có ale la escribirá de ¡tdjudfcaáiíón f. 10 de la primera pinza, ou la «pie aparece la gran rebaja que se Inicia cu la tasación de la cása, por ei poco producto que dalia res-pecio A su valor, son indicios que corroboran las apreciaciones del arquitecto Tomé, sobre tendencias A demorar ia terminación deeste asunto.
Si? Considerando: «pie Jas reclamaciones y protestas posteriores del Sf. Pedroso, negándose A estar por lo que la Inspección de oliras públicas presupuestase, eran A todas luces improcedentes, pues tratándose de cosa agena y de diligencia prepuesta porel mismo, quedaba en toilo caso salvada su responsabilidad; si alguna pudiera haber tenido, respecto A los desperfectos que como tales calificaba, y por lo tanto.no estaba ¡«utomade, bajo el carácter con que ha gestionado, para optar por cantidades alzadas muy distantes de su verdadero valor como lia debido comprender que lampocy las olicjiias de Hacienda CstAn facultadas para nacer transacción« •-: y todo ésto solo podía refluir en demora «je Ja resoJiiciiuT de este expediente.
10.	Considerando: «jue la administración se ba vis-
to obligada, para evitar toda reclamación futura de perjuicios, Así como fiara qiie no se alegase imjefenslou, A llevar A su término la diligencia de ríjconoi iniicuto de la casa y la tasación do cuanto se indicaba, fiara dejar A cubierto los derechos fiscales: diligencia «jue después ba solicitado el fcir. Pedro»«) eu su memorial de 13 «lo Febrero, tan estemporáiiea como improcedente, pues su estado lo balda determinado sil jipsuiy perito, y cu nada influyen fiara las reclamaciones establecidas, los leterioros naturales «jue pueda haber, qile tanto él «sí! Pedroso como su perito Villafranca, recoiíoceu como de su cargo, ni en las que por su culpa se hayan sucedido.,	V	.	«■	. . I
11.	Couaidcrnndo: queonlasérie de o«nti¡Ht<>*.<pm he han celebrado en ei trascurso «ie los veinte y siete años,«pie la Real Audiencia ocupó la casa, todos los propietarios, reconociendo la imposibilidad de hallar otro local apropósib) para su traslación han procurado sacar mas provecho,.ya aiunentauilo el alquiler y condiciones ventajosas, comu el humando las favorables a la Hacienda.
12.	Y' considerando por Ultimo: «pie el Estado no ha hecho uso de la casa desde que D. Luis pedroso «!<*-volvió la ilave á la Or«leuaciou.general de [Mlgos, que se cousidera de cuenta y cargo de este, y que se lia consignado terminadas estas actuaciones en el Juzgad*»!« primera instaucia déla Catedral para su entrega: y n«> es responsable de las demoras que se registr an en »d curso dei expediente, ui de 4o inoportunas que han sido las gestiones entabladus de que aquellas emanan.
Resolución: se «leclaran sin lugar laarectaiuaciones establecidas á Ja Administración por D. Luis Túlleos«« y Echevarría, como aibaoea testamentan* de D.-Ignacio Pedroso, por desperfectos, en la casa calle do Cuba,> « núm. 24, y alquileres desde que fué dusooapáda por la Exorna. Audiencia.
Insfrúyasu al interesado é insértese en la Gaceta oficial.
27 de Febrero de 1871 .-r-Joaguin
M.
Habana
de Alba.
Vontádhftá general.
D. Juan Baustista <¡arpía, Intei'vmitórque fué de la Admiuistraoiou de Contribuciones de Pinar del R¡<>, se presentará en esta Contaduría! Central por sí 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo «lei pliego de reparos formularlos en la cuenta del Tesoro «le dicha dependencia, correspondiente ai mes «le Febrero «le 18U9, los cuales deberán ser ooulestados eu el imprnrogabíe término de cinco «lias «[lie empezarán A contarse A los diez después do pnbli cado *ste anuncio en tres números de la Gacela oficial «le esta ciudad.
Hidiauu 2 de Marzo de 187\.—Fernando Fernandez dr, JtedciH.	«	•
D. Joaquín «le Alinaiiza y Giner, Aiiministj’iidor que fué de la Diqmsi tarín «le Hacienda «le Pinar del Rio y J). Joan K. (iarcía (!oiita«lf»r interino «lela misma so presoutai'.iii en «*sta Coula'iuría Central [>or sí ó por medio «ic ¡ipo b'iailoH c>*oqi.lentemeiUe aiilorjziidos para liitoci-iei sigo res[>i‘cli vainente fjo. los pliego» «ie n-jmiiis lúimnlailos cu la • in-nta «Icl fcsnrn «1o «lii.'ba dependencia «•oi icsponuíeute al uieíf «fe Mayo de ,l«ü9 «1(5,811 lesponsabiliiiail,¡los cuales deberán stfjqamtestados.. en él improrogábie plazo de siete días que empezaran á