LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úm. 131
Sábado 3 de Junio de ISTI. Santa Clotilde Reina, y San Isaac monje y niirtlr. Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
i*iìIMERA SECCION.
oficinas süpkriokes qknkrai.es.
4. . ulti: NO S IJ I* ER I O R POLITIMI de In provincia de Cuba.
En vista de várias instancias presentadas á nii autoridad solicitando la reducción en un 50 p.§ dalos derechos que el gana do vacuno del extranjero paga á su introducción en esta Isla, y teniendo presente las manifestaciones de la Intendencia de Hacienda despnes de consultar una Juntada ¡os mas notables importadores y ganaderos cuyos intereses pudieran afectarse bien sea iiosteniendo los derechos arancelarios, bien anulándolos por cierto espacio de tiempo ó modificándolos, he decretado lo siguiente:
1	° Desde la publicación de este de-creto en la Gaceta oficial, el ganado vaeuno ¡ que procedente del extranjero se introduzca en esta Isla hasta fiad; Diciembre de ,.,te año, pagará por derechos de importa- ! clon cuatro escudos ochocientas milésimas por cabeza si se conduce en bandera española y seis escudos cuatrocientas milésimas cada rus si el buque conductor es extranjero.
2	° Queda subsistente el subsidio de guerra que hoy pesa ó haya de pasar como recargo á la importación, el cu d se deducid r¿ d.¡ los derechos íntegros que seña'a al ganado vacuno la partida 122 del arancel.
3	p Esta medida se adopta con el c i-rácter de provisional y sm perjuicio di la resolución definitiva que estime díc:ar el Gobierno de 8. M.
La Intendencia de Hacienda cuidará de que bo «limpia en las Aduanas de esta Isla.
Habana 2 de Junio de ib71.
JEl Conde da Val-masada.
BECRETARIA.
El juéves ocho del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral la fiesta del Santísimo Corpus Christi con función 4 las nueve de la ipafiana y procesión á la« cinco de lq tarde.
Y deórden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se anuncia invitando á los Sre». Grandes de España, títulos de Castilla, Cintiles hoinbres,Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios, para que «e sirvan contribuir een su asistencia 4 la mayor solemnidad de dichas fiestas religiosas.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, 4
Ldo. D. Fernando Escobar, vecino de Cienfuegos y que actualmente «e «ncuentra en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y ¿fin de que por las autoridades correspondientes fp píocgda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expre-laJa circular.
Habana 1? de Junio de 1871.— El Secretario, tiamon María de AraíiUgiú.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril de 1869 á
Jqdo. D. Juan H. Soriol,
Vecinqde esta Capital y actualmente en el extranjero.
Lo quede órden de S. E. se inserta en le Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades c°n arreglo á lo dispuesto en la expresada C|rculur.
Habana Io de Junio de 1871.—El Secretario, llamón María da Araíztegui.
Seco ion de Fomento.
Pun fecha 27 de Abril dei actual se dice por el Ministerio de Ultramar á esto Gobierno Supe-r,or político lo que sigue:
“Excmo. ¿r___En vista de la carta de V. E.
n|tm. 308 de 30 de Mario último, en la que remi*
11 d expedí, nte instruido á instancia de D. Asen» !l° l’etez y Torregrosa. eu solicitud da que se le j^poln título dn notario comercial de 1.» plaza de * fittüuna, y habiendo justificado dicho interesa«
0 8u aptitud paru el desempeño de este cargo, 1,8* como los demás requisitos exigidos en el De-fr°'“ do 15 de Febrero de 1869, S. M. el Ruy se "servido uombrar al referido D1 Asens o Perez Horregrosa, Notario comercial do la plaza de la ubatia. Lo que comunico ú V. E. para su cono-j"mentí» y el del interesado de órden do S, M., 'luyéndole adjunto el correspondiente titulo,”
20 i^ de^et**110 Por	8U cumplimiento en
¡ , Mayo del uctual, de su orden se inserta en «aceta oficial tiara conocimiento de íiuienos «"expanda.	'
u fi" bu .tu, 2 de Junio de 1871.—El Jefe de la •don, Jot« Florentino Cabarga.	«.
Con fecha 27 de Abril del actual, se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno 8upe« . rior político lo que sigue:
“Excmo, Sr.—En v.sta de la carta de V. E. núm, 309 fecha 13 de Marzo último, en la que remite el expediente instruido ú instancia de D. Pedro Cayetano Lópoz Castellanos en solicitud de que se le expida titulo de notario comercial de la pinza de la Habana; y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para el desempaño d« este cargo, así como los demas requisitos exigidos en el Decreto de 15 le Febrero de 1S89, 8. M. el Rey se ha servido nombrar al referido D. Pedro Cayetano Ló. pez Castellanos, Notario comercial de la plaza de la Habana. Lo que comunico á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado incluyéndole adjunto el corespondiente título.”
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 20 de Mayo del actual, de su órden se insertn en la Gaceta oficial para conocimiento d# quien corresponda.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Jefe de la ►Sección, José florentino Cabarga.
Con fecha 27 de Abril del actual se d.ca por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior político lo que sigue-
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 307 de 3í) de Marzo último, en la que remite el expediente instruido á instancia de D. Ramón Cortadellas en solicitud deque se le expida título de notario comercial de ín plaza de Ma» \ tanzas, y habiendo jlotificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, ssí como los demás requisitos exigidos en el decreto de 16 de Febrero de 1869, 8. M- el Rey ha tenido ó bien nombrar al referido D, Ramón Cortadellas, Notario Comercial de la plaza de Matanzas. Lo (pie comunico é V. E, de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado incluyéndol0 «4- | junto el correspondiente título.”
Y	decretado su cumplimiento por S. E, en ; 20 de Mayo del actuando su órden «e inserta en la Gtteeta oficial para conocimiento de quien correspónda.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Jefe de la sección, José Florentino Cabarga.
Con fecha 27 de Abril del actutl, se dice por i el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Supe- 1 rior político lo qne sigue:
“Excmo. Sr. En vista da la carta de V, E, de 30 de Marzo último, en la que remife el expediente instruido á instancia de D. Francisco Val He- ¡ pares y Trelles, en solicitud de que se le expida tí« ttilo de notario comercial de la plaza de la Haba- j na: y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de «ste cargo, asi como los .lemas requisitos exigidos en el Decreto de 16 i de Febrero de 1869, S. M. el Rey se ha servido nombiar al referido D. Francisco Valdepares y Trelles, Notario comercial de la plgza de la Habana. Lo qne comunico á V. E- para su conocimiento y el del inteiesado, incluyéndole adjunto1 el correspondiente título.”
Y	decretad» por S. E. su cumpÜmi' nto en 20 i de Mayo del actual de sil orden se inserta en la Gaceta oficial pura conocimiento de quien corresponda.
Habana 10 da Msyo de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labor ga.
Con fecha 27 de Abril del actual, se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior Político loque sigue.
Excmo. Sr. En vista de la carta de V. E.num. 10 de 4 de Enero último, en la qúe remite el expediente instru do ¡1 instancia de D. Antonio Jiménez y Martínez en solicitud de que sa le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y liabieud» justificado dicho interesado su aptitqd parad desempaño de este cargo, así como los demás requisitos exigidos en el Decreto de 15 de Febrero de 1869, 8- M. el Rey se ha ser- ¡ vido nominar ul referido D. Antonio Jiménez y ¡ Martínez, Notario Comercial de la plaza de la Habana. Lo que comunico á V. E de órden de 8. M. pula su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente títulos.”
Y	decretado por V. E. su cumplimiento en 20 de Mayo del actual, de su órden se inserta en j la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 2 de Junio de 1871,—El Jefe ds la Ss cciou.—Jos« Florentino Labarg«.
Con fecha 27 de Abril del actual se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr. En vi-ta de la oarta de V. E. núm. 311 de 13 de Marzo último eu la que remite el. expediente instruido á instancia de D. Raimundo Guerra, en solicitud de iíiu'o de notario comercial de la piaza de la Habana, y habiendo jusfi- I ficado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demas requisi- I tos exigidos en el Decreto de 15 de Febrero de 1369, S. M. el Rey se ha servido nombrar al rufa - j rido D. Raiman lo Guerra, Notaiio Comercial de la plaza de la Habana. Lo que comunico á V. E-de órden de S. M. pura su conocimiento y »1 del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	decretado su cumplimiento por S. E. en 20
de Mayo del actúa1, de su órden se inserta m la j Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.	¡
Habana 2 de Junio de 1871.—E* Jefe déla Sección—José Florentino Cabarga.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Pbro. Ldo. D. Antonio Faus, par» la dilección literaria del «olegio de segunda ensefiunz i de Santiago Apóstol, establecido en la ciudad de Matanzas.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Secretario se ¡ publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Jefe de la | sección, Benito de la Vega.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 8
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque a pública subasta el suministro d«¡ raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condi» ciones q»e se insertan á continuación, durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por ración tanto las de sanos como'las de enfeimos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 do Junio próximo en el local de las oficinas de la Inspección dei ramo, cabe de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las proposiciones pura la su »asta deberán hacerse en pliego cerrado y con extrictu sujeción al in alelo que aparece ai pié, incluyendo en éi la i arta de pago que acredite liaoer depositado en Arcas del Estado, la suma de tíes mil pesetas.
En el t aso de que se presenten dos ó mas pro- j posiciones iguales, se procederá entre sus amores ó una licitación abierta que durará 10 minutos.
Habana 19 de Mayo de 187 I.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de.... enterado del annu-cio inserto eft la Gaceta de.... y do las condiciones y requisitos que se exijan para adjudicar el re» mate del suministro á que so te refiere dicho anuncio, se compromete a tomarlo á su cargo con arre- 1 glo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración so le abone.....
Fecha y firma del proponente.
[El pliego le condiciones se publicó en la Caceta el dia 22 del que cursa.]
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político se saque á pública subasta el suministro de maíz para ios anímales del primer distrito de Obras públicas durame los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 a 73 con arreglo al pliego de, condiciones que á continuación se inserta y al tipo de treipta pesetas la fanega: dicho acto tendrá lugará la una y inedia de la tarde del dia 20 de Junio próximo en el leal de las oficinas de la Inspecion del ramo, calle de Cuba número ls esquina á Chacón.
Las proposiciones pura la subasta deberán ha-icerseen pliego cerrado y exactamente arregladas al modelo que á continuación se ¡n-cua, debiendo ncluir en cada una de ellas la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito en Arcas del Estgdo por valor de quinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se proredeiá. en el acto entre sus autores ó una licitación abierta que durará diez minutos.
gen
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector n al, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION ES.
D N. N......... vecino de.......enterado
del anuncio inserto ea la Gaceta oficial......
s» compromete á tomar á su cargo el suministro del maíz que necesita el ganado del primer distrito, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad de______ por
fanega.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 22 del corriente.]
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político selia servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esquifaciones á los operarios dc| Obras públicas del primer dv-triio para los dos próximos años de 187 L á 72 y 72 á 73, bajo las condiciones que prescribe el pliego que é continuación so inserta, cuya subasta tendrá efecto « día 20 de Junio próximo alas dore y inedia de tu mañana en el local de la Inspección del ramo, ea> lie de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: once pesetas cincuenta céntimos las esquifaciones de verano y veinte y dos pesetas setenta y cinco céntimos las de invierno, compuestas de las prendas que se señalan eu el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece ul pié, acompa« nadas de la carta de pag» que acredite haber depositado en Arcas de¡ Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Si se presentasen dos ó mus proposiciones iguales so procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 de Muyo de 1871 .El inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N........ vecino do______■„ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de._
y de las condiciones que seexijen para la adjudicación en pública subasta del sei vicio de que se trata, se compromete á tomar á su cargo la contrata de dicho servicio por la cantidad de._cada
esquifacinn de verano, y....- la de invierno ba-
jo las condiciones aprobadas para e.-te remate.
Fecha y firma del proponerte.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 22 del corriente].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia ac irdudo se sa pie á pública subasta el servicio de asistencia mélica ¡í l»s operarios de Obras públicas del primer dirtrito durante los dos próximos años económico! de 1871 á 72 y 72 i 73, ha» jo el tipo que se señala en los artículos 10, 11 y 12 dal pliego de condiciones que se inserta á continuación, habiéndose fijado para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón, á la una de la tarde del dia 20 ue Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con estricta sujeccion al modelo que aparece al
pié acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de"quinientas pesetas, con el fin de poder tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se piocederá entre sus autoies á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.......y de
las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio sanitario de que trata dicho anuncio, te compromete á tom ir
ásu cargo dicha contrata por la cantidad de._
ba jo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma dei proponeme.
[El plegó de oondlctones se publicó en la ©aceta el día 22 del que cursa.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saque á pública subasta la construcción do una luz de puerto en Punta-Piedras [Ságua] cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Jumo pióximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se celebrará á las doce del indicado dia en el lugar que ocupa la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número I, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cernidos con estrióla sujeción al modelo que al pié se muestra, é incluyendo la correspondiente carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Ságua la suma de seiscientos escudos.
En el cuso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de cien escudos por lo ménos y las demus á voluntad dejo- licitadores.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de 'proposición.
D. N,____________N.......vecinode........enterado del anuncio inserto eu la Gaceta del dia.__se
compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras (lela luz del puerto de Puntada Piedras con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de....escudos.
Fecha y firma del proponente.
conocimiento de los interesados y exacto cumplimiento de quien corresponda.
Habana 25 de Mayo de 1871. El Orden ador ? o neral, Federico ViUacampa.
Penaionialaa de montepío y de gracia.
Don.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
ESTADO MAYOR.
Sección 9. 8
De órden del Excmo. Sr. Capitán General se presentará en la Sección 97 de este Estado Mayor, el soldado licenciado por Inútil Juau Domínguez Gil, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino. —p. I.— El Coronel 27 Jefe accidental, Antonio Ortiz.
Ordenación general de Pagos.
Circular.—Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con lo propuesto por este Centro, respecto á las épocas en que han de veriíicarse los pagos de haberes á las clases pasivas que los tienen consignados sobre las Cajas de esta Isla y la forma que liado seguirse para la justificación de existencia délas mismas, ha tenido á bien resolver con fecha de hoy lo siguiente:
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero se liquidarán y abonarán mensual mente á las ciases pasiva! residentes en esta Isla los haberes que les hayan correspondido euel anterior, con cuyo objeto quedarán abiertos los pagos desde el dia primero al ocho inclusives de cada mes, exceptuando de esta regla los de Julio y Enero, en los cuales tendrán lugar los pagos des le el quince al veinte y tres inclusives á Ilude que eu los primeros catorce dias pueda verificarse la revista semestral á que lian de concurrir personalmente todos los interésanos provistos de los documentos que acrediten la declaración de eu haber pasivo, según lo dispuesto por la Intendencia general en 19 de Marzodel afio próximo pasado.
►Segundo: los individuos de dichas clases residentes en la Península percibirán sus respectivas asignaciones por trimestres vencidos, teniendo lugar el abono desde el dia 20 al 80 inclusives del mes posterior al respectivo trimestre.
Tercero: las certificaciones de existencia que banda presentar las viudas y huórfauos eu to ios los casos y los jubilados y cesantes, cuando por impedimento físico ó por residir en otros puntos no pudieran percibir personalmente sus asignaciones y firmar las nóminas, deberán extenderse eu papel común porel cura párroco de la feligresía eu quu residau, empleándose impresos que coulengau las indicaciones y claros convenientes, con arreglo a los modelos números 1 y 2.
En estas certificaciones y á continuación de la firma del párroco extenderá la autoridad municipal del distrito, pueblo 6 barrio eu que se hallen empadronados los interesados, su conformidad respecto á este extremo, «xtampaudo el correspondiente sello de la dependencia. Eu los puntos donde no hubiere autoridad municipal lo verificará eu iguales términos el Jefe de Ponda.
Cuarto: ios interesados declararán bajo su firma y responsabilidad por medio de nota puesta ácoulin ilación del “conforme,” qué no perciben de los loados generales provinciales ui municipales otra oanadad que la acreditada eu la nómina de que deberá ser justi ficante iafé de existencia.
Quinto: ios jubilados y cesantes que sean Senadores ó Diputados y aquellos que por razón (le los destinos que hayan servicio tengan carácter de Magistrados Jefes de Administración ó Coroneles del Ejército, así como también todos los iudiViduos que con In competente autorización resiiaa en el extrangaro, justificarán su existencia según lo prevenido eu la órden del Ministerio de Ultramar de 8 de Juuiodel año próximo pasado.
Sexto: los documentos de justificación de existencia que han de presentar los interesados eu los meses de Junio y Diciembre de cada afio, serán legalizados por dos Notarios.
«étimo: ios habilitados presentarán eu la A lminis-tracion respectiva seis dias áutes de verificarse los pagos, las nóminas bien comprobadas á fin de que puedan examinarse y percibir sus haberes los ludiviuuos á quienes representan con la misma puntualidad que las demas ciases-
Lo que se haoe saber por este medio para general
Dura................ de la Iglesia parroquial
de................................
Certifico: Que D.
es mi feligrés calle de............
número.........y existe en el dia de
la fecha conservando su estado de..
Y para que conste doy la presente en...... á..... de........ de 187..
Sallo de la parroquia.
Conforme eon el padrón que existe eu esta ofioiua ue mí cargo.
Bello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni nmnici-dales que la acreditada eu la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado,
Venante!, y jubilados.
Don.
Cura.................ue la Iglesia parroquial
Certifico que D.....................
es mi feligrés calle de.......... ....
número..........y existe euel día le la
fecha.
Y para que conste doy la prs .ente-en....... á..... de.......... de 187....
Conforme con el padrón que existe eu esta oficina ue mi cargo.
Bello de la parroquia,
El.
Bello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ui municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado. LÎ
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 1. 8
Lo» Sres. D. JoséSuarez Santa Maria y D. Manuel Reig, Administrador y Contador que fueron de Santiago de Cuba, se procentarán en esta Oficina por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo de los dos pliegos de reparos formulados porel Tribunal de Cuernas del Reiuo, en el examen ue la cuenta de Rentas pública» de didha Administración, correspondiente al mes de Abril de 18(17 presupuesto ordinario de 1866 67, á los que deberán contestar en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde la última publicaeiou de esta convocatoria en la Gaeeta oficial.
Habana ti de Mayo de 1871.—El Contador Central, Antonio NuTiez.
Seecion 2. 8
D. Luis Leim Inglotle Administrador de Contribuciones que fuó de Puerto-Príncipe, se presentará por sí 6 por medio de apoderado eu esta Contaduría Ceutrul, en hora hábil, para enterarse y responder á un reparo que le resultó eu la cuenta de dicha Administración corespondiente al mes de Abril de 1868 y do no verificarlo (lespues de trascurridos sieteilias de la publicación de este anuncio, le correrán los perjuicios que haya lugar.
Habana 80 de Mayo de 1871.—Antonio Nuñez.
Administración especial de Rleiicg «leí Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Ps. Cts.
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197.................................... 92 ...
riela accesorias en la calzada de Concha.... 22	...
Una casa idem Ídem ídem núm. 8............   14	...
Idem	ídem Ídem 7........................   12	...
Idem	accesoria, Marina 3................... 4	...
Idem	casa eu la calle de la Cárcel	núm. 5. 51	...
Idem	ídem (Járuieu 27....................  20	...
ídem	ídem Concordia 130................. 26	...
Idem	Ídem Campanario 166.................. 25	...
Un solar, Cerro calle de Bta. Teresa esquina á
la uei Cármen............................ 2	...
Tres ídem en tóan Lázaro entre Príncipe y
Carnero.................................. 9	...
Una casa eu la calle de Escobar 38.......... 42	50
Idem	Idem calzada de Luyanó 15............ 25	50
Idem Ídem contigua A la quinta “América,”
letra................ A............... 30 ...
Idem	ídem	ídem	B............... t3U	...
Idem	Ídem	Idem	C................ 30	...
Idem	Ídem	Ídem	D................ 30	...
Idem	ídem	ídem	E................ 30	...
Idem Idem en Marlanao calzada de Ban Andrés núm. 6 ............................ 17’...
Idem	Ídem Cerro, calle de Velazquez 11.... 14	...
Idem ídem eu Puentes-Grandes, en Cantar-
ranas núm. 1.......................... 12 ...
Un solar en el Cerro, calle Ue Banta Teresa esquina á San Elias........................ 6 ...
Una casa en la Chorrera, Carmelo.......... 13 ...
Idem Idem en la calle de laCoucordia núm. 131	30...
Idem	Idem	idem	de los Géuios	11........   23	...
Idem	idem	Idem	de Obrapía 91...........   51	...
Idem	idem	idem	de las Animas	71........... 5	...
Idem	idem	idem	de Acosta 117............. 38	25
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias et; papel (leí sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez esie anuncio, en la inteligencia queseadjudicará áfavordel mejor postor de ios que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar c*mo garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 3« de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego (Jarcia Nogueraa.
Constando eu el expediente de embargo de doña Concepción N ufiez, vecina de Guauabacoa, que eu dicha villa no posée bienes de ninguna ciase, se avisa al público, para que si alguno tuviese couocimieuto de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste eu esta Administración, calzada de Galiauo número 102, bien entendido que lo» ocultadores serán castigados con arreglo a la circular de 20 de Abril de 18o9.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Fogueras.
r*i Esto» modelos se hallan de venta

