’"Ttrt^r 'î'fifff'râfiiitrMMMfl

ra y D. Francisco Torres folio ciento catorce .v su reverso; y teniendo presente lo que disponen las leyes tres, titulo trece, partida sexta y la primera, titulo veinte libro diez de la Novísima Recopilación de conformidad con el Promotor Fiscal se declara qué el Comandante graduado Capitán D. José de Cárdenas y Cliávéz ha fallecido abintestato y por sus heredoros á sus legítimos hijos D. José Ricardo, D? Paula Joaquina Alejandra, dolía Julia Manuela Juliana y doña Adelaida Lorenza Cárdenas ó Hita, sin perjuicio de tercero; y publlquese esta declaratoria por tres números consecutivos dt laGa-eata oficial á los efectos que correspondan. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Lo que se publica para los electos consiguientes. Habana quince de Febrero do mil ochocientos setenta v uno. Alejandro Nuñez,
A 21
EUICTí»!*,
D. Dándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito) del Cerro etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pascual, natural de Macao, soltero de veinte y ocho años y mayoral de una cuadrilla del Ramo de calles, para que dentro de nuevo (lias se presente en este juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Juan y Francisco,'seguro de que si así lo Melero se le ¡oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarad* rebelde y contumas ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados-del Juzgado. Habana¡Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. ' Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente recha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez. E O 22
I). Ramón Eloy Salgado, Caballero -Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tejcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jp^ó Hernández Bobadilla, natural y vecino de San Antonio do los Baños, soltero, labrador y de veinte y cuatro años de edad, .para que dentro de nueve diasse presente en la C.ircél do esta Ciudad á guardar prisión por la causa que se le sigue por lesiones á JD. Josó Rabeloy á notificarse de la sentencia dictada, pires si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para las noti-licaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Febrero tres de mil ochocientossetenta y uno. Salgado. Justo Baroua.	e O 2 !
O. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de Ja Real Orden de Isabel la Católica, Auditor, honorario de Marina y alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áí>. Manuel González del Valle, natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, del comercio y do treinta y tres años do edad, para que déutro de nuevo tlias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que solé sigue en unión de otros por conato_ de homicidio de I).'Ramón Camejo pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado para las noti liciones y demas trámites del juicio. Bejucal Enero veinte y seis de mil ochocisntos setenta y uno. Salgado. Justo Baroua.	: E O 23
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo 4D. José González del Valle, natural de Asturias, vecino de Bauta, casado, del comercio y de treinta y dos años de edad para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á uotilicarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otro por conato de homicidio de JD. Ramón Camejo pues si así lo hiciere se le administrará Justicia ó cíelo contrario se lo declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites deljuioio. Bejucal Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Justo Baroua.
E O 23
D. Julián Martínez Muñoz, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se cousideren con derecho á la líerén-oia de I). Josó María Nicolás García Miranda que'falleció ab-intestuto ol dia seis de Enero del corriente año en el partid» de Mauicaragua de está jurisdicción, natural de Naraval, Consejo do Tineo, Diócesis de Oviedo provincia de Asturias, hijo legítimo de Manuel y de María Antonia Suárez de ía Mesa vecino de Ñera, siendo de treinta y cuatro años dé edad, para que en el término de treinta dias á contarMeado su inserción so presenten en este Juzgado á usar del que se crean asistidos cou los documentos necesarios pues así lo tengo man dado en auto de ocho del corriente mes. ¡Santa Clara Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Julián M. Muñoz. Por su mandado L. Manuel Lino Suri
C O 23
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción y por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Gonzalo González, Rafael Bello, N. Padrón y Gonzalo Castillo blancos para que en el término de tieinta dias comparezcan en este Juzgado ó se presenten en la cárcel pública de esta Villa á descargar se de la culpa que le resulta en la causa formada por aparición ile malhechores en el potrero Favorito ó incendios en el cañaveral del ingenio Santísima Trinidad y cafetal Concordia seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se les juzgará rebeldes y contumaces ó incurso en las penas de la Ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fuesen haciéndoles las notificaciones en los Estrados del Juzgado Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente. San Antonio Febrero diez y siete <ie mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayerauo Martines.	C O 28
D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor dej distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Federico Clemente de la Paz natural y vecino de esta, soltero, empleado cesante y de diez y seis años de edad para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá > administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde so le luirán las notificaciones y de mas actos que ocurran. Habana Fébrero trece de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustin Valerio.	É O 22,
Don Antonio Vázquez Queipo abogado >.’e los Tri-bunalel de la Nación y del Ilustre Colegio do Madrid y Juez de paz del distrito de Belén en esta Capital y aí-caldemayor iuterino del mismo, etc. Por estarna primera carta de edicto cito Humo y emplazo áD. B -rnabé cuyo apellido y demas generales se ignoran vecino que filó de la callo de Suarez esquinad Diaria, puraque en el termino de nueve dias se presente en lac.ircel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa, violación déla correspóhdeneia pública y falsedad cierto y seguro dequesiasí lo hisierese le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penás de la ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá Ja ulterior tramitación de la oausa.--Habanuquiuco de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Quei-pq, , Por mandado de tí. Sría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.	’ E O 21
Don Lúeas Garda Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y sujurisdiceion. Por esla mi segunda carta do ediel o y pregón cito, llamo y emplazo á don Rafael Bello y don Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran, . á fin de que se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que te instruye por asalto y coualo do robo á D. Domingo Rodríguez, seguro dequesiasí lo hicieren se les oirá y administrará justiciay de lo contrario se les declarará rebelde ó incurso en las penas 'de la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Fo-brerocatorce de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de S. Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 21
D. Andrés Sitjar y Cortoy alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Josó Domínguez Torres, como de veinte y seis años y cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel Nacional de estaCiu dad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de un órgano y unos timbales á i). Antonio Ortiz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del J uzgado para los trámites ulteriores. Habana Febrero diez y seis de mil ocho delitos setenta y uno. Andrés tíitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	E O 21
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Beíéu por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Dia» Sánchez liara que eu su dia se ia declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, lia dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y térmico de veinte dias en conformidad al artículo »trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil á ios que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el uia 20 de Octubre de 1864. a fin de que se pre.seut.en en aquel juzgado á dedu«ir sus derechos; cu concepto que hasta la fecha sol* se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sanohez. Y para sú publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero do mil ocho cientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9-M

Por auto del tír. alcalde mayor del distrito del Pilar se manda anunciar al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate de la mitad de la casa calle de San José número ochenta y seis avaluado el todo de dicha casa eu doce mil cuatrocientos diez escudos cuatrocientos veinte milésimos, que ha de tener efecto el dia veinte y ocho del corriente á las once de la mañana en las puertas del Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, advil-tienda que no ee admitirán posturas que no cubran el précio inte gro de dicha mitad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. R 22
D. José Diz y Rom#ro alcalde mayor del distrito d«l Pilar de cita Capital. Por *1 prese al* edicto y término de veinte dias, s* publica la subasta de la casa número quince calle de la Fundición, ántes del Palenque, de la propiedad de las señoras doña Soledad y doña Felicia Peres Ramos, tasada eri la cantidad de dos mil novecientos unescudo novecientos treinta milésimas: señalando para su remate la hora de las doce del dia veinte del próximo mes de Marzo. Lo que se auuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto en la sala de audienoia do este juzgado. Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 23
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de au-dier.«ia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 18 del próximo me3 de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrera diez y siete de mil ochocientos-setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de tí. Sría. L. Ramón Portocarrero. R 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en los autos de iutestado de D. Blas José Alfonso que cursan por ante mí se ha señalado el día tres del entrante Marzo para que á las doce de su mañana y en las puertas de dicho juzgado se verifique ia venta en pública subasta de Ja mulata María de Jesús tasada en ia suma de mil escudos, cuya mulata según consta eu la tasación, es criolla, de diez y seis años de edad, sana, de campo y de estatura corriente. Y j ara que se publique en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial libro ¡a presente eu Cumplimiento de lo prevenido. Habana, y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Almeida.
li O 22
Por auto proveído por ol tír. alcalde mayor de Guadalupe en los autos testamentarios de don Francisco González Princesa que cursa ante mi, está mandado se ponga en pública subasta el potrero Manajay, situado en el partido de Bainoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto de diez caballerías de tierra, tasado con sus útiles y demas anexidades eu veinte y seis mil novecientos noventa escudos trece céntimos, estando señalado para su remate el dia ocho del entrante mes de Marzo á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, situado eu la calle de tían Rafael número treinta y dos, para que el que quiera hacer proposición acuda á la escribanía de mi cargo á tomar las instrucciones que crea necesarias. Y pa ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Febrero veinte de 1871. Antonio Mendoza. R 22
■ "rA VOCATOlllA.
Por auto del tír. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi se ha declarado iutestado el fallecimiento de D. Facundo Velez, vecino que fué de Batabanó y por sus herederos álos que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este órden para que en el término de veinte dias se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos, haciendo presente que á la fecha solo se han presentado con tal carácter los hijos de aquel nombrados doña Rosa Francisca y D. Juan Manuel Velez y Gómez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente Bejucal Febrero catorce de 1871. Justo Baro-na.	O 23
Por' providencia del tír. alcalde mayor del Pilar se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque de nuevo á las personas que se consideren con derecho á suceder al Ldo en medicina D. José María Sánchez para que por sí ó por medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista en el término de veinte dias adviniéndose que sellan presentado como herederos de aquel su consorte D. a Concepción Martínez y sus hijos D-PEmilia, D. Gonzalo, D.& Luisa, D. 88 Isabel y D. n Concepción Sánchez. Y para su cumplimiento ibro la presente. Habana Febiero once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. C 22
Eí Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belén y por ante mí, á consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento de D. Antonio Leal y González que cursan eu esta escribanía, ha dispuesto eu providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta ofical se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno de la L :y actual á los que se consideren ooii derecho á suceder en sus bienes para que en el término de ocho dias coutados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo en ia forma legal eu concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta •iudad, de estado soltero y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cual tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y que los que hasta la fecha han ocurrido al juicio con ese carácter son sus sobrinos D. Frauoisao María Quintin, D. José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D.03 María Felicia, do las Mercedes y D. María de la Luz d» los Dolores Fa*cnda y Leal, Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
C 8
En el intestado de D. Husebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el pian de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes (le este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio do labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho inii ciento sesenta .v nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber qué le corresponde eu divisoria enterando de oontado á Ja viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruee, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. Josó R. Cainlamo.
-..'.f:__ b ia
En el intestado de doña María Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido, se publique eu veinte números consecutivos ue la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: ei viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prédio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, varios a-nímales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya Integra suma los toma; descon-tándaies los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la linca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en linca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precéfie ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil oelioaicntos setenta y uno Josó
R. Cantiamo.
O 19
i)e oficio
El {ir. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este Orden y ou tres números de la Gaceta oficial, so c»uv.)qm á un asiático que se dice nombrarse Miguel y ser talabartero del Consulado; para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle do O’Reilly número cuarenta, de diez á'Once de la mañana, para un a ro de justicia cu causa Criminal. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega,	C O 22
Ei tír. D. Antonio Pió de Cárriou alcalde mayor interino del distrito del Monserrato ha dispuesto en la causa formada contra los negros Antonio Cárdenas, y Antonio Abren por riiU'y heridas, que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á D. Antonio Abreu dueño que se <!' e ser del referido negro Antonio Abreu como de treinta años do edad, de nación congo, y de estado soltero, que se encontraba en los fosos habrá como siete añ/'.-, puraque al tercer dia después del último anun cío' Se'présente ante el actuario á instruirse de uu acto que le concierne, ó bien á quien sus derechos represente. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 22
Eu los autos que D. Modesto López Acebedo promovió contra ia sociedad de D. Antonio Diez y Compañía sobre pesos, se ha dispuesto por ei tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María, eu auto de diez del que cursa, se convoque á los antedichos para que en el término do tros días oomparezeau en la Eserioanía de mi cargó á instruirse de las providencias en dichos autos dictados. Habana diez y seis de Febrero de mil ochocientos »«tanta y uno. Br. Bernardo del Junco. -
C O 22
A consecuencia de la causa contra D. Manuel Fernandez Morán por conato de hurto en el cuarto de D. Pedro Luaño, ha dispuesto el tír. D. Antonio Pío de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monser-rate y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Beltran para que deutro de quinto dia se presente en este juzgado calle de Colon número tres, áovacuar cierto acto de justicia en dicha causa. Habana, Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. José María Castro. C O 22 . El tír. I). Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Anselmo Chollad cuyas generales se ignoran para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada contra él por estafa de una sortija de brillantes á D. Anacleto Bermu-dez. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presénte, tían Antonio Febrero diez y siete de mil ochocientos sotentayuno. E luardo Cayetano Martínez.	C O 23
En el cumplimiento de uu exhorto dei Juzgado d* Guauajay referente á la causa que se sigue por extravío de uu certificado, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mí sé convoque por tres números de a Gaceta oficial á D. Juan ¡Soto administrador de Correos que fué de dicha Villa, á fin deque dentro do quinto dia comparezca en esta alcaldía mayor sita en la oall* de San Rafael número treinta y dos á ministrar una declaración que se solicita por el mencionado exhorfe. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Joaquin Abenza. Ursulo Dobal.
C O 28
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de tían Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar s* convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fidel Hernández y Oliva, para qué comparezca en este J uzgado deutro de quinto dia después del último anuncio á ser notificado de lo dispuesto en dicho exhorto. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 23
En el cumplimiento do un exhorto del Juzgado d* Guauajay referente á la causa seguida contra D. Josó Castillo Córdova por homicidio de D. Antonio Carroño lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Luis Castillo para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos y de once á dos de la tarde á ministrar una declaración (pie le concierne en dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Ursulo Dobal.	C O 23
A consecuencia de exhorto librado poreltír. alcalde mayor de tían Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mí el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Capital se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Domingo Fidel Hernández para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia. Habana y Febrero quince de mil ochocientos se-tentayuiio. Mateo G. Alvarez.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta á D. Juan Conde, d* oficio fundidor soltero y vecino que fué de la calle déla Lamparilla número ochenta y seis, á fin deque dentro de quinto dia se presente en el Juzgado por conducto del actuario á prestar una declaración eu causa criminal. Habana quince de Febiero de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel tí. tíegovia.
Ha dispuesto el Sr. alaalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan María Meló, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana Febrera quince de mil cchocientos setenta y uuo. M.iuuel 'tí. tíenma	C O 21
. Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque en tres números de la Gaceta oficial al negro Ignacio, emaucipado á cargo del Ldo. D. losó Fresneda, ya difunto, marcado aquel con el número setenta y dos de la expedición de Cayo Cádiz y que hasta el quince de Diciembre último, se encontró al servicio del Exorno, tír Gobernador Superior político áfin do que dentro de quinto se prssente en el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de jus-tica en causa criminal. Habana quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel tí. tíegovia.
El tír. D. Nieasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los morenos Esté-batí de oficio cochero, á las morenas Jacinta, Lola y á Isabel Hernández que en el año de mil ochocientos se senta y ocho, era vecina de la calle de Compostela número ochenta y seis, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle del Obispo número treinta, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uuo. Francisco de Lastro.	C O 21
El tír. alcalde mayor de BeleD lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Perpifiau para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.	C O 21
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á Di Francisca Gareía vecina que era déla calle de Aguiar última cuadra para la punta penúltima casa y á JD. pFrancisca que tenía uu tren de Javado en Ja calle Real de la Salud entre Gervasio y Escobar para que comparezcan en el Juzgado de doce á doce y media en dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.
C O 21
En el cumplimiento de uu exhorto del juzgado „de distrito Este de Puerto-Príncipe referente á la causa que se instruye contra D. Marcelino Mayouado por fraude, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por auto mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Faustino Antonio Caballero, D. Josó Antonio Pulido y D. Manuel Ar-teaga y Borrero, para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado calle de San Rafael número 32, y de once á dos de la tarde á evacuar un acto de justicia que les concierne eu el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro .a presente. Habana, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	C O 21
En el cumplimiento de un exhorto dei juzgado del Oeste on Puerto-Príncipe referente á la causa criminal que se sigue por violación do secretos en la interceptación y apertura de certificados y extracción de los valores que contenían, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Félix Lópoz y compañía dueños de un cafó en esta ciudad, á D. Josó Parapar, á D. Santiago Alien, D. Andrés Yañez, D. Gabriel Rodríguez y doña Ana de la Cruz, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que dentro de quinto dia se presenten en esta Alcaldia mayor sita en la callo de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á evacuar un acto de justicia que les concierne en la mencionada causa. Asimismo ha dispuesto se convoque también á las personas qué hallan impuesto, certificados en esta ciudad diriji-dos á la do Puerto-Príncipe á D. Santiago Beltran, doña María Pia de Varona y D. Luis Gascón, para que á las mismas horas y dentro del propio término se presenten igualmente con objeto de quesean examinadas por l*a particulares que eu dicho exhorto s* esrprenan.
Y en cumplimiento de 1« mandado libro la presente eu la Habaua á.quince de Febrero de mil ochocientos setenta y une. Joaquin Abenza._____________C O 21 »
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes '. Diputado para el mes de Febrero Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Iuspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de i a Junta Municipal de Caridad.
LIBROS 12 IMPRESOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DE 1*71.
Se venden por mayor al precio de costumbre eu el establecimiente de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Pérez Dutírull, Snieo agente en. Santiago de Guita.
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EE ASO DE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE FOLIASTE ROS 1871.
En el próxima m«s de Enero se han de comenzar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al año de 1871 y se ruega á los Sres. de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible una nota fir-faada de su condeaoraeion y fecha en que le fué conferida.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
lili
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Id on de Sauz, Rióla (Muralla).
Idem de la viuda do Barcina, San Luis
Gouzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados en laórden del 20 de Enero próximo pasado en la Gaceta del 27 del mismo y siguientes, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
i'tí NU
OFICIAL.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EE AÑO DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapia número 11, «ntr Meeroaderes y tían Ignacio.
MARTES 21 Olí FEBRERO DE 1871
(acuris RELIGIOSO.
Márfces. Santos Leou obispo y confesor, y Félix obispo de Met.
¿i a it axa 21 de febrero de is7i
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de j Socorro del 4. ° distrito, calle de Manriquefnúmero 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
tíesto distrito.—La vacuna se administra en la casa de ¡Socorro, Calzada del Monta núm. 306, quo se acaba de abiir.
tu<:ullaliuo8 de semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapia WS.—D. Ramón Abenza, San Ignacio 7.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 63.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ©I primero que se presénte.
Cuarto distrito, D. José M Armón, Gervasio 171. —D. Francisco Castell, San Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará .ser vicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La señoras Di María de los Dolores Gastou de Tavira Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la J unta del Ramo.
En eí despacha de esta imprenta se hallan los libro-siguientes:
Pesos. Cts.
til Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.............................. tí
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ó............................. 2	51)
Bando de Buen Gobierno................. 1	50
Sínodo Diocesana....................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración ...............................
Id. de Minería........................
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria............
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...................... .
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.........................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.......................
Ley «obre desviaculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipal................. .
ídem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas..............................
75
75
50
50
1 ...
50
37¿
75
75
35
Idem para los Arquitectos municipales .... ..................... _... .
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la Sindicatura.. ..
Ley de Ayuntamiento._____...._____...
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
ldeinéde Beneficencia____...._____...
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla............................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_______________....
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar.................................
Ley sobre retiros....................
Reglamento del Montepío militar______ .
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... .........
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Real ódula páralos expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa........
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel................ .
Derechos ad-valorem................ ,
Ley de desaucio...................  .
Reglamento para la revista mensual
admiuisirativa..................
Juegos de estados para los Sres, Ou-r¿is(••••••••*,„. . _ M.m
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios..............................  .
Reglamento de la Universidad________ .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura ................................
d. para la provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Cirujía____________
id. para aprendizaje de artes y oficios.. ..............................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ............ — -
Id. sobre el uso del papel sellado...
Reglamento del papel de multas..... -.
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda.....................  .
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación .
Ley de Ferro-carriles.............  .
Reglamento del Monte de Piedad_____ .
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula de JO de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales....... .
37¿
... 50 ...	25
...	75
... 37J
37¿
371
37¿
37¿
75
25
75
50
25
75
50
25
25
25
50
75
25
50
75
50
37¿
25
25 75 37A 371
'to
ALMANAQUE MERCANTIL.
PARA
*L AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2
Ílesos, *n el establecimiento de H, E. Heinen, calle de a Obrapia número 11, entre Mercaderes y tían Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el iespacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende la acción de do» y un cuarto
solar y veinte y tres varas planas, con seis cuartos do maderas por fábrica en una de los puntos mas ventilados de Jesús del Monte. Impondrán calzada de Jesús del Monte núm. 501.
MUEBLES
tie compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
BUEN NEGOCIO.
Se vende la casa calle de Paula número
24, de manipostería, pequeña azotea y tres cuartos, y se da en 4500 pesos, exigiéndose solo de presente 2000 pesos y el resto á pluzo» por año»: calle de la Picota número-84 impondrán.
En esta Imprenta se solicitan las Gacetas
de los dias 28 de Febrero y U de tíetiembre de 1870.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, callo del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
„ En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.