mmrnmm,e
l**v~ <*■ ^
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órdeny eu tres numero 4 de la Gaceta oficial «e convoque fl «D. José Rodil i sguardia que filé de la ciudad de Saucti-Bpi
ntua para que -
ceta oficial se convoque ardía que filé de la ciuc dentro de tercero día uel filtimo anuncio com^arezCftu^n^^Juaga^o^palle de O’Hellly número cU •lienta para uu acto de justicia en causa criminal H i b uia J u mío veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Jo -é Nicolás de Orwga.	”0	™
131 Mr. alcalde mayor interino del
cía de exhorto del 8r. Juez de prime-
distrito de Jesus
María fl conseou »neta ue excorio n« or. Juez de primera usuici d i distritro de «an Beltran de laciiidad de B irceloña, ba dispuesto ,,ue por tres números de la u-veta otte al, se convoque á D. Marcelino Gonza!«* y ri,, i» pura que ul día siguiente después del anuncio comparezca en este juzgado ft evacuar cierto
uct« de justicia en causa criminal. Y cumpliendo m dado libro la presente. Habana jumo ltí ele 1871 B. Antonio Ramírez, Juan Audreu. C O 80
m
Por
PAKTE NO OFICIAL.
—;	MtBTts »T »K jumo na t<m.
IU€BTIN RELIttlOML
Müller. Bentos Lssdilao rey d* Hungría, ( m ] r.fines mártires.
Zoilo
HnbanaUT Junio do II»I.
Orden de la Plaza del 26 de Junio de 1871.
Servid o para mañana.
J a fu de dia, el Exorno. Sr. Conde de Romero
Coronel de Milicias de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta délo» Molinos, 2.a Batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarlos de Artillería.
Cainrmmento del Priuclpe, Compeflla de Chape! g rrris del Corro.
Patrullas, primer escuadrón 1. w aeooion.
Idem en Je.us del Monte, 2-» eeouadron »eco en
de Luyanó.	„	_,
Visita fiospital y provieiones, D. Franoieco Jime no. Capitán del Batallón Movilizado» de Mataneas.
Medico para las mismas, D. Jacinto Betamar, de Artillería de Montaña.
Eí Coronal Sargenta Mayor.— Vil lalonga.
Canas de .Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten en ei' tas cas as situadas, la del primer distrito oalle de la Ha baña nú.ñero 78; la del tercer distrito calle del Aguila iiú naro 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Huarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 806; y la del sétimo calzada de Jesús ilcl Monte número 378.
Facultativo* de »emana.—Prirneio segundo distri to.-D Mari: no Begarra, Lamparilla 2B.-D. Jorge Ledo Velasco 8.	_	,
Torcer distrito--Sr. D. VioeMto RivaH, Prado 8,».~ 6r. D. Gavino J. Baruet, Galiano65.
Cuarto distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapla 98 — D. Doming« Caballero, Picota 60.
quinto distrito. No habiendo número suficiente de f icultativos con quien alteinir, prestará servicio el pri mero que «e presente.
Jtea V isa de Maternidad Diputadas <le mes Lm señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavtra O1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Kan José. Taller general «le aprendizaje.
I ispeetor de mes, el Excrao, Hr. D. Mamerto Pulí« o vocal de la Junta del Kam< .
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa fio d • mes, el Sr. D. Manuel Valdés Pefialver.
Casa ¡teñera/, de Demente». Diputado para el mee de*Junio, Sr. vocal facultativo Dr. JD. José Parallé*.
‘ Hospitales dé Han Felipe y ,Santiago y Han Data ro. un pee or de mes. El Sr. D. Blás Prdroso, vocal de la Junta .Municipal do Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. juez de paz del distrito de 1» Catedral en el juicio verbal de D. Ignacio J. Gutierre« y D. Esteban Hala y Porté, se rematará en esta venduta el viérues 30 dei corriente deonce ftdoee de I» mañana un lote de calzado al mejor postor.
LIimOS 13 IMPRESOS.
AVISO IMITANTE
AI público.
Deaile L? de Enero de 1871, comenzaré A regir el decreto de 29 de Agosto del Rilo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sínó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios caten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun i
PARA aso DEL PAPEL SELLADO
quo contiene adema«, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria» sobre las resoluciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
»Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 e «ntivos!!! etilos punto» siguiente»;
En la Habante.
Imprenta del Gobierno calle Tenien
te-Rey.
Papelería de Freixa», Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Id im tic Sauz, Riela ( Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gronzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas la» expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la luttniencia general de Hacienda se halla de venia en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto iogal para las declaraciones, aloro» ) demás operaciones que «e practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 do Enero de! corriente año y publicada en la» Gaceta* del 27 del misino Enero y tientes,	, i
«i
re-
íd
*7 i
despacho de es'a imprenta te hallan to* libros atóntente»:
Pesos. O
El Empleado d« Hacienda por Urugí
lena...........................
¿Lutos acorde los do ta Audiencia,
lomo á.....................
Reglamento par» la trumitacon y
solucion de los expedientes gubernativos sobre las seiveniias
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales.......----- ...................
instrucción parala cobranza administrativa lio liucieiidu......... ....	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria da lasfor-rrialiuades para la llegadu, circulación y salida de gente de la
Isla..........................
Id. Provisional fie contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento <io las milicias de infantería y caballería.............
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley soore retiros....................... 25
Reglamento del Montepío militar..
Ley de Ferro-carriles................... 75 J
Real édula para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa______......
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valomn.................
Ley do desaucio....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa...............
fuegos de estados para los Sres, Cu-
r■ • »v	■ •> • • ■ •• • - -» • •
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al filan de e»iu-dtos
Reglamento da la Universidad......
Id. de la Escuela de Pintura y escul-
lilla. • • » m • m m m m m m • • • •••»•»••••••
1, para la provisión de Cátedras ....
Aviso A
los especuladores y de hielo.
consumidores
de artes y ofi-
ld. fiara aprendizaje
cios...........................
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............. —............— -
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Reglamento para la Sindicatura.—
Ley de Ayuntamiento.................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, in-
Idem de Beneficencia..............
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadme» elimos.. . ........
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Reglamento del Monte de Piedad._____
Real órden sobre documentos de giro. . Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales......
Bando de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Adminis-
Id. de Minería...................
Cédula sobre SociedadesAnónimas..
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.........................
Estututos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculaeioness civiles. Reglamento déla División de líacieu-
Ordenanza Idem rural
LOS ÍCELOS E MI CIIRRIIA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
I>. Cúrlos Del-Cristo y Valverd«, Comandante Capitán, se ausenta para Isla de Pinos, á í .i bleoer su salud. Los que tengan algún negocio pendiente con él, ocurran al Sr. í'r. D. José María Carbonelí y Rui?, su apoderado [Cuba 127], D. Guillermo Le Cristo continuará en el cobro de alquileres de siervos casas, autorizando los recibos, como hasta ahora.
Se venden do» caían de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solares «errados de piejra propio-« para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro □mediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Gauga sin igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro 6 ciuco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando oon ios aparato» necesarios al efecto. Precios conven «tonales.
BAÑOS DE M \ R.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
He han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporada».
Be advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turuo, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en los illas comunes de temporada.
El dia 26 del actual ¡i las doce de la mañaua en la venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes á la fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro do grandes dimensiones; otro idem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la tabricaciou del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en liarte dei cual se halla situada la fábrica, y todos los detnai enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesos.____________
A loi padre* de lamilla.—Desdo el día«
1? de Junio se ñau establecido la» clases de francés é i inglés, siendo las clases diarias por el módico preoio de j pesos 2 12£ cta. Colegio del Oorazou do María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Buen te.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Eso i baños, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. tí. arquitecto de la -uanicq-aliuau «le tiu»-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo a las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
20—	-	«le Nuevitas y llegan
21 —	1)	de Giliara y llegará á
21 —	»•	«le Baracoa y llegará A
23—	»	de Cuba y llegará á 1*
25—	1»	de Puerto-Plata y lie«
20—	«	«le Mayagiiez y llega
26—	)>	lie Aguadilla y llegar
	«	do Pueito-Ricoy lleg: Retorno.
á Gibara el 21.
Baracoa el 21.
Puerto Rico el
•mi*
J y» a a«*;	i
J i.
¡í	»
¡D	mal firsjj . .«i
-	26
1	75
1 1	
	2á
.	75
	75}
	25
	75
1	
	5U
m	25
• •,	25
	25
1	
-	5U
	75
-	75
	25
	50
	75
	50
1	
	25
■ .	25
*	35
•	7Ä7
	37¿
	
	Ü7¿
	37 ¿
	50
	5ü
1	
.	3*7 ¿
	37
1	„ „
.	75
1	5 i)
4	25
1	--
	75
	75
. .	50
	25
	50
1	
•	51)
	S7¿
	76
	76
( lit(.iANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la moreua Cataliua, criolla de edad de 30 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Monserrate número 55, Ja persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare eu la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responseble la que lanculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauabacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóle» baños y muy cerca del paradero de los carritos.
Se solicita alquilar uu negro para el «ervl-
oio de una casa en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiiopadÍHla ofrece sus servicios til público ilei que os bien conocido por su sistema sencillo y sin que so corra riesgo alguue en la extracción üe loi callos: calle de la Merced núm, 75.
De regreso «le mi último viaje, y habiéndome heeüo cargo de todos mis negocios, revoco todos ios poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó con relación á mis establecimiento».-Habana 5 de Junio de 1871.— Andrés Pego.
D. liarían» Cárle» y C'asadevaí!, Agrimensor del tíxomo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece lo» servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público ongeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto lo* dia» de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. LEANDRO ¡LOZANO.
Pone eu oonociiuiento de sus amigos y del pública eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquío lia de Manrique, el cual montado como el primero en *u clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unido», como son magníficos y variados aparatos, lujosas cuma: imperiales para toda clase de entierros y honras, coche; de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, laroófagos de distintas formas, ornamentos para altare» etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gaste ni sacrificio alguno, espera quo la persona que se digin ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee bueuo y excelente, sino además uu servicio pronto \ esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, seguii lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad on los precios: estando al frente dol expresado e*tabiecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baláis, que l'ué dependiente de le eso» de Velas«:<>.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigo» y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios meíores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio» contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lu-fo, como jamás sellan vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo «pie desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según io tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Han ta Clara, nunca ha sido ue sil propiedad.
INTERESANTE
A LOH QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar u limero lid, entre Amai -gura y Teniente Rey, donde ae ofrece eu iodo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de la» muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo; orifica cou suma solidez y curiosidad seguala pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pono dentaduras, muelas y ! lien tes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir «•on toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin allenir su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de oeluradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEHFORCEH.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad ,i» curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, la» aphtas, himh izon de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
LNHIGNIAB TARA EL EJERCITO, It. lA l>A LGLKtíJ A.
JUAN .MEDINA.
Bordador y cordonero, calle incisa sanas. 4fc. BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, ios 8res. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo» de lo» género» y precios puestos en esta ola a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y MAC ENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey yMuraila.se venden barriles de excelente carne de buey salióla á precios sumamente módicos.
IMann topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrituens<u D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de veuta calle de Teniente Rey número 15, y eu Guauabacoa calle del Campo Haut'o número 26, eu ambos puntas se halla también de venta ei plan.» déla villade Guauabacoa levantado porel mismo.
Re solicita á la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de uu negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vino» de distinta* marcas á preeios los mas moderado», ___
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servioios al público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á niso.
6—	«. de Puerto-Plata y llegará a Cuba el s
,8—	- do Cuba y llegará á Baracoa ul 9
y— » de Baracoa y llegará á Gibara el lo
10—	«. de Gibara y llegará á Nuevitu» el |j
11-	» de Nuevitas y llegará a la Habana J\ .SlU
madrugada.	18
Recibe carga los días 5, 17 y tarde por el muelle «le Luz.
18 basin las tres d„ |„
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOHHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela»
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías i les «la un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta ¡ las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad »eráu operados grátis. «le 4 á 5 de la tarde
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutierre* B1 unies.
Aguadilla: Bros. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carm en« v c* Santliomas: Lamby Oí	J
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y c;
Baracoa: Hres. B. Alayo y C?
Cuba: Hr. D. Juan Tarrida.
de despacha por Ü. Rarnou de Herrera, • idh, Ignacio número «50.
VAPOR P AJ ARO DEL OLE i YO.
t allitali, Llovut.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINI.o. Orden de viaje.
JAI1ABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tieue un poder cicatrizante incontestable, y-calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importáosla inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, «jue no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al auitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodolbrmoferradas, es unapoderoslsimamedicación para curar la hemolisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» la» enférmenla-
-p Je) t'enW.
AVISO.
Purtloipoal ilustrado público de esta capital y «lema» habitantes de la Isla, como desde esta fecha, el hasta aquí discípulo mío D. Rafael González, queda separado de mi casa, cesando toda clase de relaciones. De aquí en adelante, para tomar los moldes y colocar las piezas á las persona* á quienes no le sea dado venir á mi laboratorio, comisionaré un dependiente idóneo de toda mi satisfacción y en mi casa yo mismo construiré dichas piezas con el esmero que tengo acreditado siempre.—Habana 20 de Junio de 1871.— Eradus Wilson.
A LOH HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Gúinos en oasa de D. José Doverto, cálle le la» Peña» número 6, advirtiendo que el grueso de ca la tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por eserito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
Lo venden ba número 88.
YAREY.
por mayor y menor en la calle de ( u-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA
Luírn«!iis «le Luqui)»..
De N. Orleaus y Cayo Hueso eu I dia, vapor americano Havana, capitán Pemington, tonelada» 570, con efecto« á Laivti n hermano. Pa*aJerosI0.
De Filadelfia en 2u dias, berguntin americano 8. V. Merricli, capitán LippinkulJ, toneladas 210, con efectos á Camcaburu y Compañía.
De Amberes en 43 mas, fragata española América, capitán Santa Marina, toneladas423, con efectos a Wilss y Compañía.
Salidas.
Para Sonda deSauta Elena, bergantín inglé» Teresa.
Para Montevideo bergantín español Glorias del MasnoD.
Para Malí >rea polacra española Margarita.
Para Mallorca polacra española Cañeta.
Para Burdeos bergautiu francés Irma Julio.
P* a Barcelona polacia e-pañola Lau la.
i’ara Cayo Hueso vivero americano Lautaro.
Para Talmsco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieano “Yona Libre,” capitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Luiprexa de vapore» espwíjoies corriiu de las InliEla».
Y il'ÍKt Sí 1 SU'ELUSA.
Capitan, Lemiis.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Baldrá de la H snaá la» I2y llegará á Nueviti el 20.
ei-aa
lu larde y| llegará
2—Saldrá «te la Habana á las 5 á Nuevitas el 4.
de Nuevitas v llegará á Gibar.» el r, de Gibara y llegará á Baracos i «le Baracoa y llegará á Cuba el ; de Cuba y llegará á Panto Domingo el «le Santo Domingo y llegará Mayagiiez U ;i «te Mayagiiez y llegará á Aguadilla el II ’ «le Aguadilla y llegará á Puert«-Ri,.„ „] i«
Puerto— Rico y llegará á S. 'I’hoiua* hI |•/
4—
5—
6— 7—
Idilli -12—
Retorno.
16- Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Hi
17—
18—
19-
20— 22 —
23-
24—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla oi > «le Aguadilla y llegará a Mayagiiez el |s «le Mayagiiez y llegará ti Bto. Domingo 1 L de Hto. Domingo y llegará ti Cuba el «le Cuba y llegará á Baracoa p) 23. de'Baracoa y llegará a Gibara el N, de Gibara y llegará á Nuevitas el 2:.
25—	» de Nuevitas y llegará á la lid,; ,	.	7
madrugada.
La carga se recibo dei 27 uu adelaid \ Consignatario*.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Hres. Hilva, Rodríguez j (••*
Baracoa: ¡Sres. R. Á layo y Cuba: Hr. D. Juan Thrrida.
Santo Domingo: Síes. Ginebra heima Mayagiiez: Hres. Raid iris hermano».
Aguadilla: Hres. Aniel!, Juliá y Cu Puerto-Rico: Hres. iriarte y henil. d. ¡i utu Han tilomas: Hres. Lumb y O"
He despacha por D. litunou «le H« r» cali, o Sa Ignacio número 56.
GI "tO DE i, ET Et
Hobra Madrid, Barcelona, Valent« artagena, A'.-cante, Murcia, Hevilla, Málaga, Jeréz, uña, «Luna.;«) «1« Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedr, ’adren, Halli,i Martade Ortigueira, ViTlagarcla, Itivad, , Viveri»,Ormi-e, Oviedo, Cangas «le Guia, Inhestó, Vi iaviciosu, Hivn-desella, Luarca.Pravia, CudUlero. Hala- ,'audaiuo. Calías de Ti neo, Grado, Gijou, Avilé», H. litan.1er, Viiia-“esente, l'orrelavega, Reinos«, Bilbao. Hau Huijsstiaii. a ni pío na, Palma do .Mallorca, Manon, ib,za, omití Cruz de Tenerife. Jaén, HaJamauea, Burgo», Vu.ladUM, Játiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Uuravaca, O.wu, .lluia, Espinare«», luda, J umilia, Mazarron, Orlimela, Retili, Albacete, Huelva, Cúrdovu, Granada, Uurmoas, Erija, Utrera, Aya.noule, Antequera, y ,-au Feliz de iirixoR, la giran en indas cualidades y a corta y lurgá vista, calle d« Uuba.núm. 88 entro Tenk-ut«-ney y ,.imitile.
•/. (ïr.mi'H'rç (btei)
SOi’IEO il)ES A 0\ IM A>.
Banco mercantil de in Habana.
Especíalos los títulos de propiedad «le las aoi olio» que Constituyen el capital «iu este B meo y que tegua el artículo 11 «lelo» estatutos deberán ser ca« genios por los de Ja extinguida Compañía de Seguro» murilímn, se pone en conocimiento «le los Hres. accióntstus ue dicha Compañía se sirvan pasar, provistos de sus lespeuuvos titules, á Jas oficinas «le esta Hecietaría deduce á dostle la tarde á fin de verificar el cnugeo dispuesto.
Habana y Junio gü de 18,T.-El Hecretuno, Andrés del Castillo.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á Ü F rauciseo de laSler dos vales d» estaE up es por valord» |¡t«i pesos85ceid voq ha acordado la Junta Direcl.Va, «u virtud «le iu tan ia de! iutereeailo, que se put» ique por nueve üi¡ el extravio de dichos oocumento»; eu ei couocpto »« darán por nulos y de uitiguu valor ni efecto si dei tro dsi menciona,lo plazo no se hiciere, respeoto á elloi reclama«i«u alguna, proveyendo entonces al solicltsnl dslos duplica loa respectivos.
Habana 24 de Junio de 1871,-Josó María del Rl' Secretario interino.
Coinpatita española «le alumbrado de t»oi.
Por acuerdo de la Junta Dim tiye, se Uta á lo» «Hres. accionistas á Junta general «xtruorUiuuria para *1 dia 3 de Julio próximo á las doce, cu la cusa número 4J de la calle de ¡a Merced, con el objeto de instruirles del catado del pleito con el Excmo. Ayuntamiento.
Habana 19 «1« Junio de 1871.-^El Hecretarlo, Juan Allende de Osma.
Compañía «le caminos «le lifcrro de 1*
Ha baña
Habiendo acordado su Juuta Directiva jugar un Hete enturo en cada sorteo de tu Real Loterliqscar a lo* Sres. accionistas *er ei billete número 6017, p»11 soi teo 564.
Habana Junio 23 de 1871.--EJ Administrador gei ral, J. B. Cantan«.
DIVERSIONES.
UFUN TEATRO UE TACON-
Compañía del primer aetor cómico 8R. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran funolon que tendrá efect Para el mártes 27 de Junio de )
A beneficio . e la señora Doña Dolores Navas d« San J i.
Be pondrá en escena el drama en cu < seto«, GUZMAN EL BUENO O EL HON ESPAÑOL Dará tía con un precioso bal e
LA MADRILEÑA.	' ¡:
Empezará á las »u punto-
IMPRENTA DEL GOfíli NO.