mstst»
siHttMHHMMHHMI
nientas treinta pesetas la de Paso Real y de mil ochocientas setenta pesetas la délos Baños de San Diego’
Art. 6. 0 El importe del arbitrio lo entregar;! el rematador por semestres vencidos, prestando después que le sea notificada la aprobación superior de la subasta, una lianza equivalente al importe total á satisfacción del Ayuntamiento, la cual podrá omitirse en el caso de que el contratista satisfaga dicho importe adelantado.
Art. 7. ° El rematador no podrá exigir indemnización de ninguna clase por motivos ó circunstancias que disminuyan la rendición del arbitrio, siempre que sean agenas á la voluntad del Ayuntamiento y no se hallen comprendidas en el artículo segundo de estas condiciones.
Art. 8.° Para ser postor se requiere haber justificado el depósito o n la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte por lo ruónos,.del importe del arbitrio por el que se haga la proposición, cuyo importe se devolverá al interesado si aquella fuere désechada quedando solo susistente el de la que se aceptare que responderá al cumplimiento del contrato después de adjudicado en la forma correspondiente.
Art. 9. o Ras proposiciciones se harán en pliegos cenados con sujeción al modelo que se inserta al final que se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento durante el término de los anuncios. El dia y hora que se señale para la subasta, se procederá á la apertura de aquelloay se adjudicará el remato á favor do la que resulte mus benelioiosa.
Art. 10. En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, so oirán eri el acto pujas á la llana, por el término de quince minutos, pasado cuyo término se admitirá la que hubiese hecho mejor proposición.
Art. 11. La subasta no se considerará cerrada hasta que no obtenga la aprobación superior, mas obtenida que sea no habrá lugar en ningún tiempo ni por ningún motivo, á pedir Ja rescisión del contrato.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento inteligencia y demas efectos del contrato se resolverán por el br. Presidente, ) udiendo después los interesados en caso de inconformidad, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político que determinará Jo que crea mas justo.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N............ vecino de..........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y por cedulones en este distrito, asi como de las condiciones que se exijen para adjudicar el remate del arbitrio sobre las lidias <le gallos en el mismo, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones ofreciendo la cantidad de [aqui pondrá en letras la cantidad que ofrezca]. Fecha y firma del interesado.
Escópia.—Paso-Real 19 de Mayo de 1871.—El Secretario, Botero Llorens.
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. Víctor de t.'érdo-va y Pozuelo, Comandante graduado, Capitán de infantería en situación de reemplazo y J uez Fiscal de esta jurisdicción, por disposición del Excmo. 8r. Capitán General.
Habiéndose ausentado de Naeva-Paz D. José Iri-guyen, Capitán de partido que era del mismo puuto, como de cuarenta y cinco años de edad, estatura baja, trabado, color trigueño bueno y pelo canoso, á uien estoy procesando por ios cargos que contra él resultan por íuga del preso acusado D. Antonio Perez Llerena, en la noche del 11 de Abril último; usando de la jurisdicción que en estos caso conceden las Ordenanzas álo» Oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo, por este primer edicto á D. José Irigoyen, señalándole la cárcel de esta villa donde deberá comparecer personalmente, dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y le no comparecer en el referid* plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario. Fíjese y publíque-se este edicto, para que llegue á noticia do todos.
Guiñes diei y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Víctor de Córdova.—Por su mandato, Agustín Frau.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo comparecido D. Audres Contreras y Vi-chot, Mayordomo de Propios y arbitrios que fué (le este Ayuntamiento, á reintegrar la suma de cinco mil novecientos diez escudos ciento treinta y cuatro milésimas deducidos del exámen de la cuenta eorrespondien-alañode 1805 á 66, á pesar de haber trascurrido ventajosamente el plaza de treinta dias que se le señaló con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo con la Corporación Municipal se proceda al remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle Rtal de esta ciudad esquina á la de la Carnicería, marcada con el número 48 y tasada en 0833 pesos 5 reales ó sean 13607 escudos 250 milésimas, cuya ñuca fué presentada en fianza por dicho Contri-ras para garantir su manejo como tal Mayordomo de Própios, señalando el dia 15 del mes de Junio entrante ñ las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de dicha casa.
Bejucal y Mayo 13 de 1871. Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Buperior político el pliego de condiciones formado para ia reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla do Pinos el Ilustre Ayuntamiento lia acordado que el remate para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia ai público por este medio á fin de que ios que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja ei presupuesto Je ia obra.
Bejucal, Mayo 16 da 1871.—Diego G. Noroña.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 19,20 y 22 del corriente.]
la Gaceta
diciones y modelos do proposiciones que se hallarán de manifiesto en la Beoretaría de la expresada Corporación de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bahia-honda 12 de Mayo de 1871. El Secretario, José Aizcorbe.
SJíX ¡ A SiúCCION.
. IIZOADOS !>!•: PKIMEKA INSTANCIA
Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal (le niñas del partido de Batabanó, por renuncia do la que ia desempeñaba, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamieuto de esta ciudad en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término de quince dias á las personas que quieran optar por dicho destino, Jas que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Beoretaría—Ordenada por el Superior la provision de maestro para la escuela municipal de varones del Caimito de la 11a-nábana, dotada con ei haber anual de 240J pesetas, 360 para material y casa por cuenta de esto Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del uctual se convoquen aspirautes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á fin deque los aspirautes presenten opoitunamente sus exdientes con sujeción al l’lan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad so provea la plaza de ayudante do la escuela municipal de varones do Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á tin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente su- expedientes en la forma que prescribe el Flan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1STl.=José María Buceta.
Tenencia de Gobiernopolltico de Remedios.—Presidencia Je la Juuta deBanidad.—Hallándose vacante la
Ídaza de módico del puerto de Caibarien y secretario de aJunta desanidad, se convoca por el presente á los que quieran oblar á ella, para que presenten sus instancias en la Secretaría política de esta en el término de treinta dias acompañando á las mismas sus títulos y constancia de los servicios que hayan prestado y méritos contraídos. Remedios Mayo 13 de 187J. El Teniente Gobernador Presidente, Antorán.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Suero-tari».— Hallándose vacante los cargos de Director (le las escuelas municipales do varones do Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento un cabido último, acordé oonvocar aspirautes á los mismos por medio do la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando •ldia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo *n que deberán presentar su» instancias doau mentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente •n Cíenfuegos á ocho do Mayo do mil ochocientos setenta v uno. P. A. det Secretario, el Oficial 1! Antonio É. Lajferrandorie.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.—Habión-dot e dignado el Excmo. Sr. Gobernador Buperior polí-tioc aprobar los pliegos do condiciones formados para rematar por el año económico do 1371 á 72 los servicios de Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el do alumbrado público de esta cabecera y casa Consistorial, ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia 16 del mes próximo venidero á las doce de su mañana con arreglo á los citados pliegos de con-
Alcaldía mayor dé Guadalupe.—Desde esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en la calle de San Rafael número treinta y dos.
Lo que de órden de S. Hria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.
illTO.v
D. Nicolás Chioarro, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden Militar de San Hermenegildo, Contra-Almirante de la Armada Nacional y Comandante General de este Apostadero.—De acuerdo con el Br. don José Marcelino Travieso y Jiménez, Abogado de los Tribunales de la Nación y dei Ilustre Colegio de Madrid, Caballero de la distinguida Orden de Cár-los III, Auditor do Marina de este Apostadero, y Oidor de ia Excma. Audiencia d* *sta capital, he dispuesto practicar la Visita general de presos que ha de celebrarse el dia veinte y cinco del corriente mes á las ocho de su mañana acerca de los que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Armada; debiéndose practicar dicha visita general en el Arsenal y Cárcel Nacional de esta ciudad. Publíquese por el Diado de la Marina; particípese al Sr. Comandante de esta provincia, al Br. Fiscal del Apostadero y notifíquese á ios Procuradores y defensores de pobres de este Juzgado. Habana y Mayo diez y nuove de mil ochoeiento setenta y uno.—Chicarro.—Travieso.—José A. Gómez.
Y para su publicación en ti es números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. José A. Gómez, escribano mayor de Marina.	A O 24
Por enfermedad del Sr. D. Ramón de la Mata y Contreras, lia recaído interinamente el desempeño de este Juzgado, desde esta fecha, en el Sr. D. Manuel Eusebio de Campos, á quien corresponde por ministerio de la Ley como Juez de Paz del distriio: y el despacho'se ha trasladado á la Calzada de Galeauo número sesenta y cuatro. Y lo digo para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto—Habana y Mayo vein te de mil ochocientos setenta y uno.—Ei Becretario del Juzgado, Manuel Padilla de Aguiar.	0 25
A consecuencia del incidente á lo» auto» seguidos por D. Ignaoio Montalvo y compartes solicitando la medida, deslinde y división de la Hacienda Sun Pedro de Mayabon, promovido por D.81 Enoaruacion Montalvo para tratar de los daño» y perjuicios ocasionados por D. Bimeon Ochandarena, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de Belen que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que, estando en litigio el segmento comprendido entre la línea de circunvalación de la Hacienda Bau Pedro de Mayabon y la del Potrerillo, debe respeta se po: los poseedores de esta, entre los que está comprendido Ochandarena, y será nulo cualquier contrato que se celebre sobte maderas y tierras que pertenezcan al segmento explicado, apercibidos los contraventores, de la aociou criminal j responsabilidad civil que proceda. Habana mayo 19 de 1871. Joaquín Lancia.	A I 24
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito delPilar. Por el presente se hace saber que en el intestado de doña Teresa Inchausti se ha dictado el auto qu* á ia letra dice así. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden de los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento da doña Teresa Inchausti y Oliva, declarándose por su única y universal heredera á su legítima hija doña Gertrudis Dionisia Azcune sin perjuicio de tercero de igual d -iecho y publíquese esta declaratoria por medio de edictos uno de los cuales se insertará en Ja Gaceta oficial. José Diz y Romero. Mateo G. Alvarez, Habana mayo die* y siete ue 1871. José Diz y Romero. Por mandado de B. Sría. Mateo G. Alvarez. A 25 A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor do Sagua la Grande en la causa seguida contra don Rufino Quirós por hurto, ha dispuesto por ante mí el señor alcaide mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Rufino Quirós el auto de sobrese-himiento dictado en dicha causa y que copiado á la letra dice así: Sagua la Grande quince de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Vistos y resultando que en veinte y nueve de noviembre último, denunció don Diego Gerardo ei hecho de que le habia sido hurtado un pantalón por don Rufino Quirós, ó instruidas las oportunas diligencias añadió el Gerardo, que el expresado pantalón lo habia comprado á Quirós algunos dias antes y que este se habia presentado en su casa y lo habia llevado en presencia de don Domingo Perez.
Resultando; que el Perez evacuó de conformidad la cita, y examinaao el Quirós manifiesta, que prestó dicha jireuda al Gerardo y como no se ia devolviese hubo ue recojerla para volverla á su vez á su verdadero dueño don Jesús Valdes que contestó ia cita. Resultando: que ni el uno ni el otro han acreditado la clase de contrato que suponen medió para el traspaso del pantalón manifestando que no lo presenció persona alguna. Considerando. que por esta razón no consta la existencia de un delito contra la propiedad digno de castigo cuando consta qu. el pantalón volvió al poder de su legítimo dueño el Valdes. Visto lo expuesto por el promotor fiscal se sóbrese por ahora en la prosecución de las actuaciones y respecto al inquirido don Rufino Quirós, declarándose de oficio las coscas y archivos. Aureliauo Medina. Manuel Nieto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. B. y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana, muyo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A O 26
En ios autos del concurso necesario de don Antonio Benitez y Perez, que cursan por la escribanía de don Gabriel Ramírez, á mi cargo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á los acreedores del citado Benitez, que en el término de ocho (lias manifiesten si están couformes en la solicitud hecha por los síndicos, relativa al avalúo y venta de ios bienes correspondientes á dicliojuicio, apercibidos dichos acreedores, que de no oponerse la mayoría computada en legal forma, á la enugenacion referida, se procederá á llevarla á efecto con arreglo á las prescripciones legales. Y para su publicación libro la preseute. Habana, mayo diez y uuevi de mil ochocientos setenta y uno. Manuel B. Begovia.	A 26
En ios autos del intestado de I).80 María Jo la Trinidad Zaragoza, el Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe di esta capital ha dispuesto por auto de diez del actual, que se señalo para el acto de remate de la casa callo de ia Estrella número ciento sesenta y siete perteneciente á este juicio, tasada en la cantidad de mil novecientos ochenta y uu pesos treinta y «alio cen tavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el cinco del próximo mes de Juuio y hora de la3 doce en las puertas del Juzgado calle de Ban Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro ia presente en la Habana á veinte de mayo de mil echocien-tos setenta y uuo.—Joaquín Abeuza.	A O 28
Ei Sr. Juez de paz primer suplente de esta ciudad con la consulta de asesor en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por don José Manuel Cartallacon tra don José de Soto y Castro en cobro de pesos promovido por don José Ramón Cartalla albacea *y herederos deljcitado don Manuel para que se le satisfagan los réditos do dicho capital, lia dispuesto por ante mí se notifique al citado don José de Soto y Castro ei auto si guíente.—Sr. Juez de paz, primer suplente del Bejucal. En mérito de lo que resulta de la procedente ceriifica-cTbn del”'Escribano, y edicto de fojas ciento treinta y una, y de lo que estatuye el artículo di »cientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, debe U. B. declarar en rebeldía al demandado don José de Soto y Castro, y dar por contestada la demanda; que continuará con lo» estrados del Juzgado en ios cuales se notifi cará esta providencia y las demas que recayeren; haciéndose sabor esta declaratoria al expresado Soto y Castro por edictos que se fijarán en los mismos iugare» que los anteriores é incertáudose en la Gaceta oficial, _ cumplido en rógue.nse los auto al procurador del actor para la réplica por el término legal. Es mi opinión salvo rto. Habana Mayo trece de mil ochocientos seteuta y uno. L. Félix Suare*. A lo que recayó el decreto si guíente. Bejucal Mayo diez y nueve (le mil ochocientos setenta y uno. Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase. Maresma. Justo Barona. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Mayo veinte de mil ochocientos seleuta y uno. Justo Barona.	A O 26
El Br. D. Luis Villaboy, juez de paz del distrito de Güira do Melena, en las diligencias de juicio verbal promovidas p >r 1). Nicolás García, como apoderado del Ldo. D. Cayetano Montoro, contra D. Juan Salgavarría en cobro do ciento veinte escudos, ha pronunciado el siguiente fallo: Eu el pueblo de Güira de Melena, en nuevo de mayo de mil ochocientos setenta y uno; el Br. 1>. Luis Villaboy, juez de paz de esto distrito y de mí el secretario dijo: que visto lo alegado y probado en la anterior audiencia: Resultando que l.\ representación de D. Cayetano Montoro á D. Juan Salgavarría para que le pague ia suma de ciento veinte escudos de ¡.lata, procedentes de tributos vencido- do siete solares ((uu posee en este pueblo y que el demuiidudo no concurrió al acto para que fué citado por medio -le *u encargado, declarándose rebelde y contumaz. Resultando: quo recibida la demanda á prueba ei actor presentó á los vecinos D. Nicolás Fernandez y D. Ambrosio Piedra que declararon la certeza y procedencia del crédito reclamado. Considerando: qu* el dicho de esto» dos
vecinos constituyen suficiente prueba conforme á la doctrina establecida por la Ley tercera y dos, título diez y seis de Ja partida tercera, el Sr. juez de paz dijo: Que debia condenar y condenaba eu rebeldía á don Juan Salgavarría y á que en el término de quinto dia dé y pague al Ldo. D. Cayetano Montoro ó á su representación los ciento veinte escudos de plata que le demanda con las costas causadas en este juicio. Notifíquese esta resolución y al demandado en los estrados del juzgado, por edicto y Gaceta oficial de la Habana. Así lo proveyó dicho Sr. juez firmando con el secretario infrascrito y certifico. Luis Villaboy. JoséP. Susarte, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial extiendo ¡a preseute en la Güira de Melena á once de mayo de mil ochocientos setenta y.uno. P. Busarte.
J. secretario.	E 15
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Diaz, natural de Mariauao, vecino de esta, y de veinte y nueve años, á D. Manuel Palacios, natural de la Península, y de diez y nueve años de edad, puraque en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por asalto y robo á D. Salvador Llaviuas, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado. Habana mayo 15 de 1871. Ldo. Agustiu Valerio.	E O 25
Dr. D. Antonio Pió de Carrion. Caballero de la Real y distinguida órdeti de Cárles tercero, Auditor honorario de guerra, alcalde mayor cesante, Juez de paz decano del distrito del Cei ro y alcalde mayor interino del de Monserrate. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Jiménez hijo de D. José y de doña María Ramos, natural de Málaga vecino que fué de la calle Ancha del Norte número doscientos cincuenta y nueve, soltero, herrador y de veinte y siete años de edad, á fin de que dentro do nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar i n acto de justicia, eu la causa que se le sigue por amenazas y «i auamieuto en la morada de D. Domingo González, cierto de que si así io hiciere se le administrará justicia y de nó quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y mayo veinte de mil ocL ocien-tos setenta y uuo. Carrion. Por maudadode suSría. Fernando Novell. Y para su publicación libro el presente. Habana mayo 20 do 1871. Fernando Noveli.
E O 25
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto oito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, vecino dejeita, soltero, talabartero, de veinte años, para que eu el término de nueve dias se presente en el juzgarlo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Ar-gueda. Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de-la Catedral etc. Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Luisa, parda Gertrudis, moreno José Belen y asiático Felie, quo habitaban últimamente en el callejón de Ban Juan de Dios número diez y siete, casa de Julia Alonso, para que eu el término de nueve dias se presenten ea la oarc»l pública á descargarse de la culpa que leoesulta en Ja causa que se instruye por robo de prendas y dinero á la expresada Julia Alonso, aperci-dos de declarárseles rebelde y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustín Valerio.	* E O 25
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo al negro Víctor criollojde la dotación del ingenio Las Charcas, para que eu el termino de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Concepción; si asf lo hioiere se le adminigtrarájus-icia y de nó se le declarará rebeldo y contumaz y hábiles lo» estrados del juzgado para las notificaciones y dernág trámites de la causa. Sagua la Grande mayo 19 de 1871. Aureliauo Medina. Por su mandado, Manuel Nieto.	E O 25
Don Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito dei Cerro etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Saavedra, para que dentro de cuatro dias contados desde la publicación de esteed cto, comparezca en la escribanía dei actuario porní ó por medio de Procurador instruido y expensado, á hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la demanda que Je sigue la Sociedad de Tápia Egui-llor y compañía eu cobro de veinte y tres mil escudos y los intereses; en concepto que do no hacerlo, se le declarará rebelde, haciéndosele las nulificaciones en io adelaute eu los estrados dal juzgado. Habana, mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por maudado de Bu Señoría, ¡mis Rodríguez.	É O 24
D. Eulogio de Velarde, alcaide mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo té Pe d rajas Carrillo, nútural de la Habana, soltero, escribiente quo fué de laluspo cion de policía de Regla, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por falsedad coliecuo; seguro de que si así lo hiciere se ie rirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de la ley. Guauabacoa mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría, Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la preseute fecha ut-supra. Pedro G.dindo.
E O 24
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á d >n Juan Mauuel Morales, natural de esta, vecino de Mariauao, soltero, alambiquero, de diez y nueve años ó hijo de don Juan y Francisca, para que dentro de nueve (lias se presento en el juzgado a-istido de su curador á notificarse del fallo dictado en lo causa que se le sigue por herida al moreno Julián Caldeion, apercibido en »u defecto de entenderse el trámite con lo.- estrados del j uzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana y mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Candido Ainz. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la pie-sentó fecha ut-supra. L. Luis Rodríguez. E O 24 D. Beveriuo Prieto Pereira, alcalde mayor dé la villa de Guauajay y su jurisdicción. Por ei presente segundo edicto y pregón y térmiuo de nueve diás, llamo, cito y emplazo á D. José y D. Rafael Chil y don Juan Nuñez, el primero natural de Bau Cristóbal, de esta vecindad, expendedor de carnes, de cincuenta y un años de edad; el segundo labrador, ignorándose las demas circunstancias de su filiación, y ei tercero natural del Calvario, vecino de Artemisa, mayoral y de ve uta y ciueo años de edad; para que dentro de dicho término comparezcan eu este juzgado á responder á los cargos quo les resultaueu causa (jue me hallo instruyendo por robo eu la ca3a de D. Atanasio Martínez, apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebelde» paramóles el perjuicio que haya lugar. Guauajay diez y nueve de mayo de mil ocho -eieutos seteuta y uno. Severino Prieto. Por mandado de B. B., Antonio Perez.	EO 25
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. or esto mi primer edicto cito, ilamo y em plazo al moreno Luciano Gener, para que eu el término de nueve dias se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á ü. Medardo Ai-varea, D- Eduardo Aja y al moreno Roberto Peraza' [á] Orottno; seguro de que si así lo verificase se le administrará justicia, y do no sé le declarará rebeldo y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Sagua la Grande mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno Aureliauo Medina. Por mandado de S. S., Manuel Nieto.	E O 25
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar. Per este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Jos« Ga.stafiedasy D. Francisco Ferrer, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada en su contra por robo de ropas y efectos á D.13 Joséfa Perez; ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará Justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por maudado de B. B. Mateo Gonzalc* Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana, fecha ut su-pra. Mateo G. Al Aatez.	EO 25
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa criminal formada contra D. Luis Cabaleiro y otros por faltas graves á la policía, ha pronunciado el Sr. juez de paz del distrito de la Catedral la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condono á D. Luis Caouleiro á la pena do doce dias de arresto que sufrirá eu ia cárcel pública y en Jas costas dei juicio. Publíquese la parle dispositiva de esta souteu-tenoiu por tres números de la Gaceta oficial y uotifíque-s» á las panes en los estrados del Juzgado. Asílore-«olvió, mandó y firmó el Br. Ldo. 1). Felipe Sancluzy Romero, juez de paz del distrito de la Catedral, estando •n audiencia pública de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, secretario. Y para su publicaoiou en la Gaceta oficial de esta capital, que se fiara d« ofioio, extiendo la preseute. Habana y mayo veinte de mil ochocientos seteuta y uno, Francisco Tesillo.	E O 25
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplaio al moreno Serafín Guerra, natural de Bejucal, vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte afi is de edad é hijo de Feliciana y de Rosalía Arango, para que dentro de nueve dius del último anuncio, comparezca •u el juzgado calle deO-Reiliy, número cincuenta, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto a D' Beruardo Tuero; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las pena» de ia Ley. Habana, mayo veinte de mil
ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. 8., José Nicolás de Ortega. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortega.	E O 25
REMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que hade tener efecto en el juzgado sito en la calle del Obispo n?30el dia 6 del entrante mes á las doce, de una casa de mampostería y azotea de alto y bajo situada en la calle de la Amargura número once esquina á lade Bau Ignacio, tasada *n ciento tres mil seiscientos quince escudos setecientas diez milésimas. Que así loteugo mandado en los ejecutivo» promovido» por D. Joaquín Fernandez Urguier contra doña Dolores Montalvo en cobro de escudos. Habana mayo trece de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por maudado de su señoría, Francisco de Castro.	■.	.	_	R 24
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor fiel distrito del Cerro. Por el presente se hace saber por tres números de la Gaceta oficial, haberse sacado á pública subasta ¿or veinte dias la casa número treinta y uuo, calle de Jesús Peregrino entre las de Oquendo y Marqués González, tasada en tres mil veinte y cuatro esciados, debiendo celebrarse su remate á Jas once d*l dia veinte y dos del mes de Junio próximo entrante *n el Juzgado sito en la calle de O'Reilly número cincuenta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Antonio Suarez, cobrando cantidad de escudos á los bienes de Agustina Perez Marinero. Habána mayo veinte y do» ue mil ochocientos seteuta y uuo.Candido Aiuz. Por mandado de S. Señoría. Gabriel de Salinas.	R 25
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Juuio próximo á las once de ia mañana en el juzgado sito en ia calle del Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos casas do cantería, mampostería y azotea de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera dei Este cuadra entre las de Geüios y Refugio, constando la primera de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco milésimas; y la otra númei o treinta y siete es compuesta de nuéve setenta y cinco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondo y nueve cincuenta y cuatro metros de.frente e=te justipreciada eu seteuta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Ban Antonio [a] la Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas juiisdiccion de Guauajay, linda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Burcouel cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal .demolido Salacain y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á irescientos escudos una, ocho Ídem lomas de piedras tnaxesibles de labranza ádoscientos escudos una, por el monte que contiene cuatro caballerías de difícil trasporte sin tener maderas de lador tasadas en ochoeiento» escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, una cocina de tabla y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo uu total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposicio-ne s ocurran á la escribanía á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	R 18
D. Felipe Banchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por ei presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia veinte y cinco de mayo próximo venidero á las doca, de una casa de mampostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo maudado eu Jos autos qje-cutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Banchez y Romero. Por mandado de S. sría. Francisco de Castro.	R 25
Ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del Ue 1 Sur de ia misma eu ia testamentaria de don José de ios Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe entre don JuanFont y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de J.. capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañana, en los estrados dei juzgado, para el remate del ingenio Belencitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergata y Lolita, cuya ascendencia total han fijado ios interesados en uu millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: advirtióudose que el sóaio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de ias citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 590.000 escudos ó sean 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos oincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bástante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del remate de los bienés, y 30.000$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de iá subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad éntre la sucesión de don José de ios Angeles Ruiz y don Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe eu esas fincas y cuanto mas se introdujere en ella«, renunciando Font el beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Ley de Toledo, los pregonas y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de ios plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Fout á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de ínteres desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de ias acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este ¡untante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias d» esta ciudad, en lá cual deberán entregarse Jos plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho quo pudiera
pretendido por la' Alvarez y Domenech, apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar sinó lo verifica. Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa y mayo 22 de 1871. Luis J. Marín.	C 26
El *r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en el intestado concursado de D. Ramón de Osma, que por este órden y en tres números se convoquen á todos ios acreedores del citado Osma, para que comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Ban Rafael nú mere treinta y dos á las once de la mañana del dia treinta y uno del corriente mes á una Junta trayendo los documentos justificativos de sus acreecias. Y para su conocimiento libro la presente.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos seteuta y uuo.-Joaquin Abeuza.	O 25
En las diligencias promovidas en el juzgado del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante mí, á consecuencia de la arribada forzosa del bergantín goleta español Te-resita que salió de este puerto el veinte y nueve deabiil último con cargamento de azúcar y otros efectos para el de Bilbao, ha dispuestosu señoría se convoque álos que quieran hacerse cargo de las obras de reparación del citado buque y mejorar la proposición hecha de préstamo á la gruesa sobre el casco, quilla y aparejo de ia, nave, de la cantidad necesaria, para cubrir ios gastos que ocasione hasta quedar en franquía, hecha por el capitán de ella, con ei diez por ciento de interes debiendo los licitadores presentar sus proposiciones eu papel judicial de dos escudos, eu la escribanía á mi cargo en pliego cerrado y dentro de tercero din después del último anuncio. Habana mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lancis. C 24 A oonsecueucia de los autos del intestado de don Manuel Corbacho que cursan en el juzgado de Belen y por ante mí, se lia dispuesto por el Br. alcalde mayor, se publique por tres números de nueve en nueve dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plan de adjudicación propuesto por D. 3 Mercedes González viuda que fué de aquel, de la mitad de la cusa calle de Mercaderes número cuarenta y ciueo, únicos bienes quedados al fallecimiento de Corbacho, en ia forma siguiente: Be adjudica la expresada D.3 Mercedes González la mitad de la citada casa tasada el todo de ella en noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once cénts. por el precio íntegro de su tasación deduciendo el gravámen de catorce mil escudos y sus premios, que según certificación de hipotecas pesa sobre la cuarta parte de la indicada mitad que compró el finado y corresponden á la sociedad; quinientos pesos que á dicha mitad corresponden por el impuesto de mil que pesa sobre toda la casa á favor de la capellanía de Gonzalo Benitez y María Perez: mil pesos por el mismo concepto á la de D. Martin Sotoinayor: y dos mil quinientos mitad de cinco mil á favor del hospital de San Lázaro. Del precio líquido so hace cargo do sus dótales consistentes eu la cuarta parte de dicha casa y de su mitad de gananciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija la asegura en la misma casa para entregárselos en cualquiera de los casos de la Ley, sin abonarle usura pupilar toda vez que como impúber cuida de su alimento y educación. Y habiéndose acreditado ia conveniencia y utilidad de Ja adjudicación, y prestado su conformidad eicuraior de ia menor, se anuncia al público por este medio, para si hay alguno que quiera mejorar la proposición ocurra doutro del término señalado. Habana, mayo diez y seis de iñil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancia.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, potante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D, Aquilino Lastra, veciuo que era en el mes Ue marzo último del barrio del Cerro, calle de Zaragoza, eu la casa de D. Ignacio Duarte; y á D. José Quiutanó, veciuo de esta ciudad; á fin ue que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly, número cincuenta, de once á doce de la mañana, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana, mayo diezy nueve de mil ochocientos setenta y uuo.—Gabriel de Salinas.
Ue »fieiii
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen por tres números ae la Gaceta oficial á D. Antonio Sabalueo, para que dentro del término de quinto dia se presente en el juzga lo por aute actuario á evacuar un acto de justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S. Begovia.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor en providencia asesorada dictada por ante mí en ia causa criminal seguida contra ios pardos Aniceto y Manuel Duran Cárdenus por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufiuo Cartaya, se ha servido disponer se convoquen por dos números de la Gaceta oficial las personas que so consideren con derecho á la vaca hurtada, para que dentro de qvinto dia se presenten a declarar, así como si quieren mostrarse parte en el procedimiento. ÍT para su cumplimiento libro la presente en Remedios nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. JoséJi-mimenez.	C	O	24
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, Dr. D. Antonio Pió de Carrion lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cantón, soltero, do veiute y cinco años de edad y perteneciente al ramo de calles para que dentro de nueve dias des púas del último anuuoio comparezca en eljuzgado ó evacuar un acto de justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Br. José V. Rousset.	C	O	25
EISr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayo interino del distrito del Monserrate, ha d ispuesto #e convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á doña Filomena Ordufla y pardo Luis Larqueur, á fin de que se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu carusa seguida de oficio por muerte de D. Manuel Matiuez Aparicio. Habana mayo quince de mil ochocientosseteuta y uno. Por mandado de su señoría. Por D. José María Castro. Fernando Novell.	C	O	25
En las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento repentino de D. Joaquín Jiménez y Lorenzo, ha dispuesto el Sr. lacalde mayor del distrito del Cerro y por antemí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que se crean oon derecho á la herencia de dicho Jimenez, con término de veiute dias; á fiu deque comparezcan á deducirlo dentro de dicho término del queso crean asiti-tidos. Habana y mayo veiute de mil ochocientos seteuta y uno. José Nicolás de Ortega.	CO	25
A consecuencia de diligencias que se practican para el eobro de io» derechos del Estado, ha dispuesto potante mí el Sr, alcalde mayor de este partido judicial, so convoque por tres números de la Gaceta oficial y t ur término de nueve dias, al pardo libre Pablo Medina, para que ocurra en la es nbanía de m cargo á exhibir ia suma de cieuto seteuta y siete escudos doscientas cincuenta milésimas quo adeuda al Estado por sus di lecho-y el reintegro de papel en la causa que en el año de mil ochocientos sesenta se le siguió por abuso de confianza. Y para que tenga efecto dicha publicación según lo dispuesto libro la presente eu San Cristóbal á veinte y ocho de abril de mil ochocientos setenta y uuo¡- Andró Fraga.	C O 25
A consecuencia dediügencias que para el cooro do los derechos .del estado se están practicando, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor de este partido judicial, aue se convoque por tres números d. la Gace-- • ■ mím-- - -*--------------a don Pablo Me-
'»istirle paiaexigirretxibucioupmeltrub^oimpenth- ta oficial y* por tér^no de nueve dias lo ai- 1«	<1h1 inyunjo Tiulenoiíia v loa dó- <lina para que ocuiía á la i^scuba 11 de
do en ia administración del ingenio Belencita y ios po treros en el tiempo transcurrido desde la muerte de don José de los Angeles Rui , eu que ha estado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Fout el abono de la mitad del valor d ía negra Cecilia que dejó libre su sócio. Los desperfectos y desmejoras que hayau experimentado el
mi cargo á exhibir lá suma de doscientos noventa y un escudos quinientos milésimos que adeuda ai estado por los d ruchos y reintegros de papel que le han correspondido en las costas causadas en ia causa que eu el año de mil ochocientos sesenta y tres se ít-siguié por abuso de confianza.
ingenio LTencüa y Tos Y para que teu¿a efecto dicha publicación según lo d„ potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de di- puesto^ libro la presente en ban Cristóbal á vei
veiute y
ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.	D O 25
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante
ciembre último, fecha do su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedar in también todas las mejoras y adelantos que hayan teni- ¡
do dichas fincas desde entóuces hasta la realización del j -- -y—,12,7 i,,uc, i \f„/.iln ¡n BnhV nos. s remate. Los fruto» de la actual zafra que se está ela- Vicente Vega contra_ don José	sobre pese»,
borando corresponderán exclusivamente á don Juan Fout, en virtud de que en la tasación del ingenio está
ha dispuesto que por tres números consecutivos úe la
Fout, eu virtud-(le que en la tasación uet ingenio, esta Gaceta oficial, " T Tei nues'ile í ‘ ú I timo anuncio* comprendida la del fruto pendiente y por ia misma ra- que dentro d* quinto <1 n ilespues “el ñ timo anunc ^
Z011 ación queU»e^h^ai?rhecho^yIqtfolle3tuvieren'8por i de lo ahTmTue.ite dispuesto en estos'auto». Y pura su ir desde el 31 de diciembre dei año próximo pasado, i publicación libro la presente. Habana - ajo vein.e y alanzas, mayo 8 de 1871. Manuel Lmorana.	dos de mil ochocientos sete. ta y uno. José N iela* de
r» a	OriG^Hi	^
El Br. D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mi se convoque en tres números seguidos á la» personas que puedan deolara acerca de si pose.; ó no bi -ues *1 moreno Josó criollo, natura y vecino d es-soltero, esclavo de D. Antonio Rodríguez .y de veinte años para quo dentro do tercero dia cuinpui'izoun eu i I juzgado. Hubana diez y ocho de mayo de mu ochocientos setenta y uuo. i'or 1). Francisco de Castro, Manuel ^ gegovia	b O ^ j
El Sr! D. Joaquín Arguedas y Español al aloe mayor del distrito de la Catedral, ha dispm st- por auto mí se convoque en tres números seguidos a L.s personas quo puedan declarar acerca de si posee bleue- I mo eno Pedro lucuiuí soltero, de veinte y cinco años, panadero y veoino de la calle de Chacón número trece, para que dentro de tercero dia eomparezcan e . ei J uzeado. Habana mayo 1S de 1871. Por D. Fraile seo de Castro, Manuel S. Sevovi..	C O 23
El Sr D Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito do la Catedral, ha dispuesto por aute mí se convoque en tres números seguidos á las personas
refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar '	’	■ - J
Matanzas, mayo í
Por auto de 12 del que cursa proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral á consecuencia de ios autos seguidos por la sucesión de doña Marta Reglado Castrocoutradoña María'de las Nieves Ferrar de Romaguera, en cubro de pesos, se ha stñaiado nuevamente para el remate de las casas de manipostería azotea y tejas situada eu la calle de Gervaeio marcadas con los números desde él 10 al 21 inclusives retasadas en treinta y seis mil setecientos setenta y cinco escudos, ciento sesenta milésimas, el dia 31 del que cursa á las doce del dia en el j uzgado. Lo que se hace sa-ber por este medio para el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mt cargo á instruirse de mas pormenores. Habana mayo diez y seis Ue mil ochocientos setenta y uuo. Ldo. Agustín Valerio.
ftjí>\ VU1 .i'S' ií USA.
Por auto proveído por el Br. Juez de paz interino del distrito de Guadalupe y por ante mí eu lo* autos del concurso voluntario de don Ignacio Cárdenas y Cárdenas, está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores del expresado don Ignacio Cárdenas y Cárdenas á junta general para la calificación y graduación de sus créditos, laque tendrá efecto el día veinte y uno de Junio próximo, á las doce, eu Ja sala de audiencia de este juzgado. Y para su publicación libro la presente. Habana y mayo 20 de 1871. Antonio Mendoza.	C 26
En el intestado de D. Antonio López vecino que fué de Santa María det Rosario promovido por doña Gertrudis Alvarez y D. José Maciá y Domenech como acreedores del finado quecursa en el Juzgado úe la alcaldía mayor de esta Villa y por ante mí se ha dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ss cite á D. Felipe López hijo de D. Antonio, para que dentro de quince dias se persone eu el juicio por sí ó por medio de apoderado á fiu de que se instruya de lo
se üuiiítfijtií vi*» ----- c*
que puedan declarar acerca do »i posee ó no bieui s la, Víctor Gutierrez, natuial de Santander, hijo de D. ,yi-cento y D? María Gauch gui, vecino y dueflo qu-e fue de uu oafó calle ó sea mercado do Tacón número 0|b-cueuta y cuatro, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado. Habana y mayo 18 de 18?!.' Fx>¡-D. Francisco do Castro, Mauuel B. tíe, ovia. V O -3 El Br. D. Joaquín Arguedas y Español, alcaide mayor del distrito do la Catedral, ha dispuesto jan auto mí se convoque eu tres números seguidos a i. s pei-
te mí se convoque eu i
sonas que puedan declaiar acerca de si posee Joaquín González, natural de Asturias, Vecino de
calle de la Cárcel número uno, soltero, dependiente y de veinte y un añu», para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado. Habana y mayo dnio y ocho de mil ochocientos seteuta y uno. For D. J> r*mqi¡¡ico do Castro, Manuol S. Segovia.	C ü -3
bieh' S D.