r(&2éil
rnt^ìsss^s^KsmSSi
Limosnas de especies.
Feb? 28 Hl Celador del Monserrato remitió un cerdo beneficiado com peso de 2 arrobas 7 libras y ademas la cabeza y el menudo que fué decomisado á D. Araa-der Aladro vecino de la calle Ancha del Norte, número 1*1 y f»é entregado á la Hermana encargada de la cocina general, para el consumo de los depa r tarnen tes.
Habana 1* de Marzo de 1871.—Manuel de la Cruz.
D. Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería, Sargento mayor y Fiscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capí tal el teniente habilitado del batallón Voluntorios de Cftdiz, 1). Fernando Castaños y Zurita, íi quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos eorres-
Eondientes ála asignación de dicho cuerpo, usando de i jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Castillo déla Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha ú dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales Generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 14 de Marzo iie 1871. I/uis Villalonga. Por su mandato, Francisco Vivero.
AZUCARE»,
MERCADO NACIONAL.
Blano* trenes de Derosue y
Rillieux, baje á regular.14 á. 14] rs. #.
Id. id. de id. id bueno i superior...................... 15 id. id.
Id. id. «U id. id. florete.. I*}ál7id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 i
11 id.................... 10]id. id.
Quebrado inferioráregular, n?
12	á 14 id............... 10}á 111- r». <t|.
Id. superior n? 17 á 18id... 13
Id. florete n? 19 á 20 id... 13] á 14.
»RE,8. CORREDORES DE SEMANA.
1
18. t* y última. No se admitirán proposiciones cuyo i tipo sea menor de quinientos dos escudos anuales, y so-í lo en el caso de resultar dos de ellas igualmente venta-i josas se abrirán entre sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose el remate á fa-| vor del que hubiese hecho Ja mas beneficiosa.
Cárdenas 25 de Euero de 1871.—El Regidor Síndico.—Francisco Suó.rez.

ros consecutivos de la Gaceta oficial. Simon de Zequei-ra, Manuel A. Perez, Secretario.” Y.para su publica-1 cion extiendo la presente en la Habana á tíos de Marzo de mil ochocientos setenta y uno, Por mandado de su I Sría. Manuel A Perez, Secretario.	A O 14
KlHCTOS.
De cambios y acciones.—D. Domingo .1 y D. Manuel González Palomino.
De frutos.—D. Eusebio Bona Durán y Borras.
Habana 13 de Marzo a» 1871.
Franoisoo do Lomar.
y Pí y D. Antonio El .Síndico ínterin o
Modelo d<¡ proposición.
D.N.....N.....enterado da la convocatoria d«l Ilus-
j tre Ayuntamiento de esta Ciudad publicada en el perió-; dico... del día... de este mes, ofrece [aquí en eseudo y mi 1 lésimasel precio que no podrá bajar de quinientos dos escudos anuales] por la Administración del Corral de Concejo durante un quinquenio que empezará á contarse desde el día en que lome posesión del Corral, con entera sujeccíon al pliego de condiciones inserto eu dicha ¡ convocatoria, de que se ha instruido detenidamente, Mendoza j así como también de su origen que obra en el expediente respectivo.
Fecha y lirma.
-sue
: « i
I). Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz de Mérito militar y un escudo de distinción. Capitán graduado, Teniente primer Ayudaute del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y iiscal nombrado eu la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Pcr< z Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se liam practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y 1). Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año.-., soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las •rdenanzas del Ejército y eu cumplimiento de disposiciones superiores, por el pivsoate, tercer edicto, orto, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-mudez de Castro, para que en el término do treinta dias después del último auuncio se presenten en esta fiscalía, sita al n.im. 142 ¿alíe de Coinpóstela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sino io verifican, y deque los'parará el perjuicio que hubicie lugar.-Habanay Febrero25 de 1871.--Escribano, Juan tí errera.- Vto. lino., El Ayudante fiscal Juan Molina.
Ilustre Ayuntamiento de tardata».—Secretaría,
Es copia. Cárdenas 1? de Marzo do 187f.— El Secretario, Antonio López Oavilan.
Comisión militar de Bejucal.—D. Vicente Piedra Villa 2? Ayudante del escuadrón voluntarios de Caballería de esta ciudad y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar para instruir esta sumaria et*.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Santiago de
Aprobado por el Gobierno Superior Político de esta Pre- ¡ , ^abienuose ausentaao ae ía cu vincia, el pliego de cotuiicieue» formado por el Ilustre j ^ e8a' ^0[l Esteban \ aldós [á] el Colorado a quien Ayuntamiento para contratar en pública subasta por e?toy procesando por delito de infidencia á consecuen-
un quinquenio el servicio ilel Corral de Concejo de esia cimfiwl; el Sr. Teniente Gobernador Presidente »e lia servido señalar el viérues treinta y uno d«l «ornante para que á las doce de la mañana en la Casa Consistorial y ante Ja J insta municipal bajo ia presidencia de su Sría teúga lugar aquel acto, ordenando que á esa lio se inserte el referido pliego de condiciones por tres veces distintas de siete eu siete dias en el Boletín Mercantil da esta’ cabecera y Gaceta oficial de la Habana, invitándose á las personas que quieran hacer proposicio- ; lies para que lo verifiquen dentro de dicho término, ; con sujeción á las referidas condiciones y modelo que j le es adjunto.
cárdenas 1“ do Marzo de 1871. El ¡Secretario, Au- | tonio López Gavilán.
Pliego de condiciones formado para el remate del Corral de Concejo Je esta cabecera y su jurisdicción.
cía de los insultos que dirijió el dia 12 de Febrero último al voluntario de la misma ciudad don Ramón Perez, y usando de las facultades que eu estos casos conceded GobiernodelaNaciou álosoficiales del Ejército y voluntarios, por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido don Esteban Valdés [á] el Colorado señalándole la cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio á dar sus descargos y defensas seguro de que se le liará justicia y eu caso no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa .y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre este y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra "pona sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la 1 voluntad de la Nación. Fíjese y publíquese para cono-j oimiento general y del interesado en particular.—Bejucal 6 de Marzo de 1871. Piedra. Por su mandato. El
juealf
Escribano. Felipe Felip.
E O 15
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco dol Hospital Militar de esta plaza Juan Boucbet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla A quien •stoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento do Alhuerueu la Península y haber fracturado la cerradura de la puerta de dicho calabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando de lajurisdiceion que conceden las Reales ordenanzas del Ejército para estos casos á los oficiar les lol mismo; por el presento cito, llamo y ennnazo eu este teroeio y último edicto á dicho Juan Boucket Tro, señalándole el ex. Tesado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargo» y defeusa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en reueldia p*r el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cote jo de una y otra pena, sin mas llamarlo ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— flor su mandado. El escribano de la causa, Sebastian Gulell.
D. Luis Villalonga y Aguirre Coronel de Infantería Sargento Mayor y Fiscal do esta plaza.
Habiéndose ausentado do esta capital, el Teniente Habilituho del Batallón voluntarios de Cádiz, D Fernando Castaños y Zurita á quieu estoy procesando por haberse llevado Ja sumado cincuenta y dos mil escudos correspondientes á la asignación -de dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por mi primereJicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Casüllo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que so cuentan desdo el de la fecha A dar sus descargos y defensas; de no comparecer eu el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Con sejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el1 delito que merezca jiena mas grave, sin mas llamarle ni em-plaiarle por ser esta ia voluntad de 8. M. Fíjese y pro-géuese o»to edicto para que venga á noticia de todo».
Habana 3 fie Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por •u maudato. Francisco Vivero.
Casa general «le Dementes.
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. 8r. Gobernador .Superior político la provisión de la plaza de Mé lico Interno del expreaado Asilo, dotada con el haber anual d* 2UÜ0 escudos, se auuncia al público para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la callo dol Obispo número 135 y A cuyo rtu se ha lijado el término de un mes A contar desde la fo-oha, cuidando los interesados, de acompañar á dichas instancias lo» documentos justificativos de sus méritos y eervioios.
Y por órden del 8r. Presidente se hoco saber para general inteligencia.
Habana 19 do Febrero de 1871 —El Secretario, Gregorio Satis.
ln»(iccvlo!i «lo Vigilancia.
Cuarto distrito.
El moreno libre Ignacio Fernandez, natural de Africa, soltero, de 32 años de edad y cochero, obtuvo cédula de vecindad en este distrito residiendo eu la calle de las Virtudes número 40, en 19 de Diciembre" del año próximo pasado, con el número S134; y habiéndola extraviado, ha dispuesto el Excuio. 0 Limo. 8r. Gobernador Político so publique su invalidación por medio de la Gaoeta oficial para ios fines que son con siguientes.
Habana Marzo 9 de 1871.— Venancio Bucnache
«I* (/•i-redores, tfctarioicsnierciíilí« te la. Habana.
CAMBIO«.
.....4
Madrid.................
Barcelona................
Bantander,..,.,,,,.. —
Cádiz..................
Otras plazas deEspaña. .....
Léndres......................
Liverpool...................
Liverpol pagadero en Lóndres.
Bristol.....................'•
Bristol paradero eu Lóndres..
Glasgow.................... I
Glasgow pagadero en Lóndres I
Grenoek.................... I
Grenok pag? eu Londres......J
Hamburgo....................
Ambares.....................
Now York....................
Boston......................
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork
Cbarleston..................
Filadullia..................
N«w Orleans.................
Mobila......................
Portland ...................
Portland, pag? on Boston....
Bangor.......................
Bangor, pag? en Boston.......
-9 A 10 p.g P. 8 d[v.
P. 00 d[v.
411.
4pg
Providencia...,
Providencia pag? en N. York.
Bristol.....,,...............
Bristol pag? en N. York .....
Wilmington .............-....
Wilmington pag? en N. York.
Montreal, pag? ea New Yor*..
Halifax..............***•—ó««**
Halifax, pag? en New York...
Francfort....................
Franokfort pag? en Boston....J
Oro dol cuño español......... S A ¡i p.§ I*
Descuento mercantil.......... * A7 p. 3.
I.83 Se situará en un lugar público de esta ciudad con el iiu de que puedan ocurrir ios apreheusores á entregar los animales, y sus dueños A buscarlos, depositándose eu 61 sin escusa alguna del Administrador to dos los que se encontraren sueltos ó perdidos lauto en esia población como en los demas partidos del campo que «orrespoiidan ¡testa cabecera.
■¿. 3 Nadie podrá detener un animal sea de la clase qu» fuere, mas tiempo que el de veiute y cuatro horas debiendo entregarlo ai Luspoctor de Vigilancia de esta ciudad ó al Juez local del partid* ruriu ¡i que perieno-cieie, exigiéndole recibo en que se exprese el nombre deí «prehensor, la especie de animal, su color, hierro, señal, lugar do la aprehensión, sus cualidades y el dia de ¡a entrega.
3.	3 El Juez local del partido uo tendrá en su depósito animal que so lo baya entregado arreglado a la coudicion precedente mas tiempo que el de veinte y cuatro horas, debiendo remitirlo al Administrador del Corral d» Concejo bajo su recibo, eu que ademas do los requisitos indicados en ia citada coudicion deberá agregarse el nombre del conductor y del Inspector de Vigilancia ó Juez local que lo envía.
4.	3 El Administrador abonará al Inspector de Vi gilaneia ó Juez local dos escudos setecientas oincuen-
I ta milésimas por la c -aducción del animal y quinten -j tas milésimas mas por su manutención durante las ! veinte y cuatro hora» que estuvo en depósito, mas si »„ justifica haberlo retenido por mas tiempo ó haber hecho uso de él, no tendrá acción el pedáneo al cobro de los tres escudo» doscientas cincuenta milésimas y ade-j mas será responsable al dueño del perjuicio que le cau-¡ sare ia demora.
5.	3 El indicado Administrador deberá tener dos li-1 bros, uno de entradas y otro de salidas. E11 el primero j estampará con claridad tolas ias circunstancias prescri-! tas en la con lición segunda, agregando el nombre del í conductor y haber pagado los tres escudos doscientas I cincuenta milésimas á que se refiere la condición cuar-
t a.	^
En el segundo de salidas refiriéndose al de entradas | con citación de su página y fecha, se sentará el dia de la entrada del animal, expresando eljuombre de su dueño, si lo extrajo por sí, por orden de la autoridad competente ó por Haberlo rematado, en cuyo casóse manifestará el orden observado para dicho remate y la coudicion de éi, debiendo firmarse cada partida de uno y otro libro por el Administrador, aprehensor ó conductor y eu el segundo caso el que lo entregare.
(i 3 Tan luego como el Administrador so baya hecho cargo del animal como sa proviene eu las condiciones anteriores dará parte circunstanciado ai 8r. Presidente del ilustro Ayuntamiento, anotando haberlo verificado ul márgen del libro ue entrada«, para que se dis. onga el anuncio por medio del Boletín de esta ciudad y llegue a noticia del público, cuyo importe satisfará el dueño del animal ai Administrador.
7.	® El Administrador estará obligado á tener los animales eu buena custodia, alimentados, pastorearlos, darle» de beber, curarlos «i enfermaren y tenerlos á la vista itol público, sin que lesea permitido hacer uso uo olios *n ningún caso ni bajo protesto alguno, entendiéndose el pastoreo desde el amanecer basta ponerse el sol, y mantener á soga al que por enfermedad ú otra oausa lo necesite, sin perderlos jamas ile vista, pues de
¡ cualquier falta será responsable.
8.	3 Si apesar de las diligencias practicadas no apareciese el dueño del an-imil, siendo este de ganado mayor, permanecerá en el Corral do Concejo por espacio de treinta dias contados desde la techa de su entrada y primer parte dado, bien entendido quo ai cumplimiento do los veinte dias deberá dar segundo parto ex presando faltar diez dias para el vencimiento ie los treí uta eu quo debe rematarse.
El ganado menor permanecerá quince dias y se observará el m sino órden para su remate, avisando por 111 dio de segundo parte, 011 (jue se exprese faltar cinco días páralos quince señalados.
Del produoto del remate se sacarán ledos los costos qu» baya ocasionado desde su ingreso «n dicho corral, inclusive el importe d» los mencionad«» anuncio*, y si resultare algnu sobrante s* depositará en la Administración do Hacienda pública de esta ciudad con notieia circunstanciada pará que sea entregado al dueño si Justificare que lo pertenece por el Arden que corresponda diclia entrega.
9 3 Verificado el remate da algún animal y cumpliendo el rematador sus condiciones se extenderá en el libro do salidas como está prevenido en la condición quinta, lebieudo contramarcar el animal con el hierro quo tendrá al intento, sin cuyo requisito y la presencia del Juez comisionado ¡»arael remate rióse entregará al que lo remató.
19. 3 Si apareciese algún animal contramarcado sin que se baya verificado el remate, será responsable el Administrador á todos los perjuicios que resulten y ademas sufrirá la pena de veiute y siete escudos quinientas milésimas por esto hecho y otro tanto si incurriese en fraude ú ocultación de alguno.
11.83 El que maliciosamente diere soltura A algún animal y lo aprehenda haciendo daño ó que por servirse de él io lomo de su comedero y al tía para no ser descubierto el agresor cometa la falta do conducirlo al Juez mas inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado que sea el hecho, sobre el costo que baya ocasionado en dicho Corral, y que eu otro caso deberá abonar el propietario, so imputarán al causante junto con los perjuicios ; ocasionados y ademas «ele impondrán veinte y siete escudos quinientas milésimas rtu multa porla primera vez, doblo por la segunda y así sucesiva mente con la aplicación ordinaria.
12 3 El Administrador del Corral de Concejo bajo ningún concepto podrá excusarse de admitir cuantos. animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier coudicion que sea, y deberá obligarse infaliblemente á la observancia de cuanto se previene eu este pliego.
13.43 También admitirá los animales embargados á los i«os de cualquier delito, reüuoiéndos - 4 la mitad las cuotas que deban satisfacer por ellos según lo previno el Gobierno Superior Civil de esta Is a en circular fo-| cha di 9 de Diciembre do 185S.
14.	83 El dueño de cualquier animal por el mero he-¡ olio do entrar en el Cornil como aprehendido, queda
responsable á los seis escudos quinie+itas milésimas que se cobran por costumbre, distribuyéndose en esta forma: dos escudos setecientas cincuenta milésimas al Inspector de Vigilancia ó Juez local que lo aprehenda, quinientas’milésimas por la manutención eu Jas veinte y cuatro horas de su depósito, un escudo al Administrador por el así- uto qu - fórme y parte que debe dar y los dos escudos doscientas cincuenta milésimas con que se completan los seis escudos quinientas milésimas quedan á benetbd t del Administrador para los reparos del Corral, salario- del pastor y reparación de las cantidades que noibaya podido hacer efectivas y sin perjuicio délas quinientas milésimas (¡ue debe cobrar por cada dicta que devenguen parala manutención.
15.	® lül remate será por el término de cinco años A contar desde el dia eu quo el Administrador tome posesión del Cotral en precio de quinientos dos escudos anuales' pagaderos por somestre» adelantados.
la. 3 Esté ¡»liego se insertará tres veces diferentes de siete < n siete (lias en la Gaceta oficial de la Habana el Boletín Mercantil ae esta ciudad.
17. 3 Las proposiciones se liarán uim sujeccíon al tittrteio que (U -final se cópia v serán presentados «n pliegos cerrados al 8r. Presidente del Ilustro Ayunta-mente, acompañadas de cartas de abonooie persona * to arraigo á satisfacción de la Comisión ante la que se | verifique el rematu.
Inspección de vigilancia de Regla.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto del 28 del mes próximo pasado, ha dispuesto la invalidación de ia cédula do vecindad expedida á favor dei asiático Emilio Cámara, do 42 años, soltero, jornalero y vecino de la cade de Santa Rosa número 159. Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto por su señoría y su pú-plicaciou eu la Gaceta oficial de la capital ea tres números consecutivos libro ia presente en el pueblo de Regla Al.® de M izo de 1871. 'E Inspector de vigilancia. Aguatin Hernández Cornelia.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación Hallándose
del Sur.—
vacante la plaza de maestro de la escuela municipal del pueblo de Alonso Rojas, en este partido,
I dotada con el sueldo anual de 1224 escudos y 96 también anuales para gastos de material, siendo de cargo d«l que ia sirva el alquiler de casa para ia escuela, se Mavmn aspirantes por »1 término de treinta «lias á •ontar desde hoy, a fin de que los que deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas al 8r. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento.
Consolación del Sur 6 de Marzo de 1871.—131 Se-«retari >, Gregorio GWsím.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que eu el Corral do Concejo de esta cabecera, se halla un burro, color bayo aceitunado, remitido como mostrenco por ei Capitán pedáneo de Quivican, para que el que se considere ser dueño- del expresado animal se presente eti esta Secretaría con los compro Gantes necesarios dentro del término de treiDta dias contad*» desde esta fecha.
Bejucal Matzo 6de 1871.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda. | Hallándose vacante la Dirección de ia escuela municipal de niñas del pueblo de las Pozas de esta jurisdicción ha dispuesto este Ayuniamiento se qouvoqaen á las Profesora» de instrucción primaria elemental que quieran optar á ella á fin do que se dirijan solicitándola al Sr. Presidente de la expresada Cerporacion por medio de instuucias documentada* Antss del dia 31 del actual.
Dicha plaza está dotada con el su rklo anual de seiscientos escudos, casa y ochenta escudos también anuales para gastos de material.
Bahía-Honda 3 de Marzo de 1871. El Secretario, •luso Aizcerbe.
SEXTA SriVGION-
PrttMKKA INST '. Ht IA.
»i raw.
Por auto proveído por el 8r. D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro, ante mi en tre- del corriente, y en la pieza separada de los autos testamentarios de 1). Máximo J. Mora, sobre administración de bienes, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que ha de tener efecto á las doce del dia veinte dei corriente en el Juzgado de su Hl'ía. calle de 0‘Reilly número cincuenta, ue seiscientas cajas de azúcar quebrado de segunda, que existen enfios almacenes de 8an José y (le 8anta Catalina en esta Capital y de ciento veiute y ocho bocoyes de miel de primera, que están en los de los Síes. .Soler y Compañía, en Cárdenas; cuyos frutos proceden del i ugeuio San Antonio, y para la pública licitación se observarán por los postores las condiciones siguientes: Primera: que como se rematan los bocoyes de mieles referidas, y las demas que produzca la linea eu la presente zafra, dol total da ellas habrá que exclu irse los ciento veinte y ocho bocoyes á los que hayan entrado en el almacén Ue jos Sres. L. Soler y Compañía y depositados en sus tanques por ia imposibilidad queexis te de mantener las mieles en ios bocoyes, pues Soler y Compañía so han prestado ¡í satisfacerla al precio en pie quede cerra la la subasta de las demas. Segunda: que las mieles se entenderán vendidas eu el chucho delin-genio, corriendo por lo mismo de cargo del comprado! los fletes de remesa y retorno de los bocoyes. Tercera: que. el comprador deberá p aer en el ingenio el número Ue bocoyes necesarios A fin de impedir ei derrame eu los tanques*. Cuarta: que los hoco ,1 »serán de ciento setenta v cinco á ciento ochenta galones de cabida. Quinta: que el comprador deberá suplir, por cu *nta del valor de ias mieles, los envases que necesite el fundo píllalos azúcares, adelantando los fletes del ferro-carril para la conducción de los azúcares basta Cárdenas, y el mari timo para conducirlos á esta ciudad y almacenes de San José. Se»ta: que han de remitirse grátis á la tilica los retornos de refacción ordinaria, corriendo de cargo 'de la testamentaría lo» fletes desde Cárdenas basta el fundo. Sétima: que cada mes se liara una.liquidación, y el alean«,- se pagará de contado á aquel eu cuyo favor resulte. Y octava: que se considerara como mejor proposición aquella que señale mayoi precio á la miel, y menor á ¡os envases, almacenaje y flete marítimo cuyo abono lia de hacerse por cuerna de los vendedores. Debiendo advertirse á los lidiadores, que aquel á quien resulte adjudicado el fruto, deberá entregar ei aproximado, el dia siguiente de aprobada ia subasta; y por último: que se ha mandado que el administrador facilite las órdenes necesarias para el exámendei fruto, á aque'-llosque deseen tomar parte en la subasta. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
Nota: que en decreto de boy está mandado que el anuncio anterior se entienda comprendiendo todas las cajas de azúcar (pie existan en depósito el dia de la subasta, ií cuyo efecto se tendrá nota de la total existencia en ei acto -ie ia subasta referida, la cual se llevará á cabo bajo el tipo del precio corriente de plaza. Habana ocho de Maizode mil ochocientos setenta y uno.
L. Rodríguez.	A O 14
J uzgudo de paz del distrito de Jesús María.—A con secuencia del juicio verbal á que ha quedado reducido la causa formada contra los asiático JoséMacao, Pedro Primero, José Macao y Nicasio Aiacao, por riña y lesiones mútuas, (-1 Sr. Lalo. D. Simón de Zequeira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María lia dictado el fallo qii( e*n su pai te dispositiva dice así:— 8e amonesta á los referidos asiáticos para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas como la présenle, apeieibidos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren, declarando ias costas de oficio y sin perjuicio de oírseles si se presentaren ó fueren habidos. Notifí-quesele» esta resolución eu los estrados del Juzgado, y por tros números consecutivos d* la Gaceta oficial.
,Simón Zequeira.—Manuel A Perez, Secretario.—Y para su publicación extiendo la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, Secretario.	A O 14
A consecuencia del juicio verbal criminal seguido cu este juzgado por D. Antonio Alateo Varela contra I). Eduardo Rodríguez por faltar una escarapela al sómbrelo del primero que mandó lavar al segundo, el Sr, Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de Paz primer suplen-to del distrito de Jesús Muría lia dictado ei fallo que en su liarte dispositiva dice así: “Considerando la falta de mérito de este procedimiento se sobresee enelipismo con las costas de oficio, todo sin perjuicio de oírseles si i so presentaren ó fueren habidos. Notifiqueseles esta re-! solución «n los estrados del Juzgado y por tres núme-
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años vendedor que fué de aceite de carbón, que sacabade casa de don Carlos N. vecino de la calle de San José cerca de la de Belascoain, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar actos dispuestos en la causa formada por lesiones al de su clase Serapio en la mañana del diez y seis de Marzo último, si lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. ‘Habana 13 de Febrero de 1871. Carrion.-Por mandado de su señoría Ldo. Rafael M? Cotés.	e O 17
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera oarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Cárlos J. Barreno. Contador que fué del Banco Español de esta ciudad, para que dentro de nuev« dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á ser examiuado on la caiasivque se instruye por fraude en el referido Banco, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza, Manuel S. Segovia.	E O 1C
Don Antonio Vasquez Queipo abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de Paz del distrito de Belen y Alcalde mayor ¡uterino del mismo de esta capital. Por el presente cito y emplazo á don Fernando Carreras para que eu concepto del curador del menor don José Antonio Cabargas compareica dentro de quince dias por medio de procurador del número yá consecuencia del juicio de testamentaria de don José Berre que cursa eu este juzgado y por Ja escribanía de don Juan Regueira á contestar el traslado que del avalúo de los bienos de la herencia se le confirió a su representado desde treinta y uno de Marzo de mil ochecient*s sesenta y nueve, aperoibido de lo que hubiere lugar por la interrupción que en evacuar dicho trámite sufre dicho juicio. Que así lo tengo dispuesto en los citados autos testamentarios. Habana tres de Marz# de 1871. V. Queipo. Por mandado de S. Sria. y por. D. J . Francisco Redriguez, Cárlos Laurent.	E 16
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayor de la Catedral etc. Por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo á ilou Antoni# Eont, natural de Cataluña de cincuenta y cuatro años de edad y dueño que fué de un café cito en la calle del Tejadillo número treinta y nueve para que eu el término de nuevo dias se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por vagancia, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauto los estrados del Tribunal. Habana Mayo 3 de 1871. Nicasio de Na vascués y Aiza. L. Agustín Valerio.	E O 16
D. Antonio Vázquez Queipo juez de paz del distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Ramón Llobio cuyas generales se igno ran y dependiente que era de ia‘bodoga de donjuán Franco, calle de Sau Iguacio esquina á la dol Sol, para que dentro de nueve dias so presente eu la G’árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se Je sigue por lesiones ai pardo Vidal So-tolongo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse
»»»»»——nwis'iii inmfft
pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro Alejan-dro Collazo, natural y vecino de esta, de treinta y dos años de edad, soltero y negociante, para que en el téi-mino de nueve dias contados desde la fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le si-| gue por estafa á D. José Mora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (filo contrario se le declarará rebelde y contumaz c incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Marzo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio Velar-de.—Por mandado de su señoría, Luis Justo Marín.
E O 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayordel distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Gregorio Español Ibar, natural de Zaragoza, soltero, de veiute y cinco años de edad, hijo de don Félix y de doña María Antonia, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado en la causa uue se le instruye por falsedad y estafa, en el concepto deque si no lo verificare se 1« liará en los estrados del juzgado se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana 7 de marzo de 1871. Por mandado do su señoría Manuel 8. Segovia.	C O 14
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Rauger [á] Pancho Gaspar vecino de Arroyo Naranjo labrador, para que dentro de nueve dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpaque le resultaeu causa que se le sigue en unión de otros por receptación de malhechores seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas d* la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Habana Marzo seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de su Sría. Ledo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente techa ut supra. Ledo. Luis Rodrigues.	E O 14
RKM.ATES.'
A consecuencia del intestado do D.83 Cármeu Débo-ra, radicado en el Juzgado dei Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría y poi antemí, sella dispuesto que el dia veinte y dos del actual á las doce do ia mañana y en las puertas del Juzgado sito en la calle do Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de la Economía entre la de los Corrales y Apodaca marcada con el número catorce tasada en diez mil quinientos sesenta y nueve escudos, ocbocleutos seseuta v sieto milésimos. Un terreno situado eu el paseo de Tacón, que ántes ocupaba la casa número doscientos veinte y uno, la cual se quemó, compuesto dicho terreuo le ciento ochenta y cinco mi-tros ciento setenta y cinco milímetros planos, tasadoen tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimos. Otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, contiguo ul anterior que también se quemó, y consta de ciento ochenta y cinco métros ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado eu tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cineo milésimos, ascendiendo el valor total de dicha casa y terrenos á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y cineo escudos ochocientos diez y siete milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana Alarzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alanuol Padilla de Aguiar
R 14
Por auto do veinte y siete de Febrero último nro-veido por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral en el intestado del ultramarino don Joaquin Sbeal y Majariño so ha señ dado nuevamente para el remate
le declarará rebolde y contumaz é incurso en las penas ? Majarlno so ba sen dado nuevamente para el remate de la ley. Habana, Marzo 8 de 1871. Antonio V. Quei-	l°s bienes1 pertenecientes á dicho intestado el día 15
no. Por mandado dé B.’Sria. Cários Laurent.	del actual á las doce eu la sala de Audiencia del juz-
po
E O 16
D. Yurellano Aíedina, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rufino Quirós y Aloya, natural do Alatanzas de esto reoindario soltero albañil de 35 años, para que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel Nacional de esta villa á descargarse déla culpa que le resulte eu la «ausa que se le sigue por hurto de un par de botines al asiático Agustín No riega seguro que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. 8água la Grande sieto de Alayo de mil ochocientos setenta y uno.
Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma.
E O 16
D. Antonio „Vázquez Queipo juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor .interino del mismo. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don ( edro Plá natural y vecino de esta, soltero, hojalatero y de diez y ocho años de edad jal cual le faltan dos dientes de la mandíbula inferior para que dentre de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y cuatro pesos á don Lorenzo Aloro, cierto y seguro quo si así lo hiere se les administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Habana Alarzo ocho de mil ochocientos aoteutu uno. Antonio V. Queipo. Por mandado da 8, 8ría —Cárlos Laurent—Habana marzo nueve de mil ochocientos setenta y uuo.—Y. Queipo.—
Oários Laureili.	E O 10
D. Alauuel Salvador Alartiuez, alcalde mayor en esta ciudad y su partido. A consecuencia del expediente que estoy instruyendo, para proveer de funcionario que tome á su cargo el despacho de la Escribanía pública que en esta ciudad de Trinidad pertenece al Ldo. don José María Fernandez de Gueto; he dispuesio se convoque por medio del periódico de la localidad y Gaceta oficial de la Habana á los Escribano ó personas aptas como testigos de asistencia quieran tomar á su cargo el despacho de la r#leiida Escribanía, las cuales podrán presentar sus iu.staucias dentro dal término de quince dias que se señala con este objeto. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial pongo el presente.—
Trinidad diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Alauuel 8. Alartiuez. Por mandado (le su Sría. Manuel N. Aparicio.	G O 16
p. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor de la Gatedral. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo *áD. Manuel Rodríguez Romero, natural de Gáuiz, vecino de esta, casado, albañil, de cuarenta y dos años, para que en el término do nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por bigamia cierto y seguro que si así o hiciere se le oirá y administrará recta y cumqlida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habana nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.- D. Agustín V&lerio. E O 16 D. Severino Prieto y Pereira alcalde rnayer de esta jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, Ciro,
Hamo y emplazo á D. José Alaria Chil¡natural de 8. Gris-tóbal, casado, negociante eu reses y mayor de edad, para gue dentro do los nueve dias siguientes, se presento en esta cabecera y Juzgado, á ostar A derecho en la causa que so le sigue por estafa á D. Domingo Gollazo, pues si así lo Incielo» se ie oirá eu justicia, y eu su defecto, se le darán por bastantes los estrado» del mismo Juzgado, parándole el perjuicio que baya lugar.--Guanajay Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Beverino Prieto.—Por mandado de su 8ria. y D. Manu 1 de .1.
Arocba.—Antonio Perez.-Es còpia.-Por D. Manuel de Arocba.—Antonio Perez.	E O 16
1). Ildefonso Montaivó y Moutalvo marques dé la Isla y Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor de este partilo etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Juan Enrique Arbelo para que en ei término de nueve dias se presente en ia cárcel ública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra el mismo y otros por heridas Luis Hernna tez, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará j usticia y d# lo contrario se io declarará contumaz y rebelde é incurso eu las penas de ia Ley señalándose los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran, Güines y Febrero veinte y dos de mil ochocientos séténfay uno de mil ochocientos setenta y uno, El Marques de la Isla. Por mandado de S. Sría. Pedro Plutaico Renté. Y para su cumplimiento libro la presente. Guiñes veinte y dos do mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Redté.
E O 15
D. Andrés Sitjar y Gortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe cu esta ciudad etc. Por este segundo edicto. cito, llamo y emplazo al moreno Alarceii-no Oñaro, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y seis años y albañil, para quedeutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por heridas inferidas al moreuo. Aliguel Amador, cierto y seguro de que si «sí io hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del J uzgado para los trámite» que ocurran. Habana y Alarzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza.. Y para su publicación libro la presuite. Habana Alarzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.
E O 13
El Sr. D. Lúeas García Kuiz alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su jurisdicción ele. lía dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite áflon Rafael Bailo Gonzalo González don Gonzalo Gustili*- y don N. Padreo para que en t ! término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la cárcel pública do esta cabecera á descargarse do la culpa que les resulta en la presente causa se-
¡ruro quo si así lo hiciere se le administrará justíeia y	-	.	,	,
caso contrario se les juzgará rebeldo y contumaces ó iti- i ra eu nueve mil doscientos setenta y cuatro cursos en las penas do la Ley haciéndolos las notifica- j ochocientos cuarenta milésimo-»; y la .segunda clon ss eu los estrados del J uzgado paráuiloles el mismo perjuicio que si presentes fuerau, Y para su publicación y cumpliendo con lo mandad* pongo el presente. Sun Antonio Marzo sois de mil ochocientos setenta y uno.
García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo ( ayeta-110 Martínez.	E O 14
D. Eulogio de Veiarde alcalde mayor de esta villa, y au partido judicial &? Por este mi primer edicto y
gado sito en la calle del Obispo número 30 cuyos bienes consisten en uu baúl de pino pintado, diez y seis chalecos de seda muy usados, cuatro pantalones de dril de mucho usOj uno Ídem casimir, uno dril blanco, tres jaiques de dril, uno de paño roto y otro ídem lanilla también roto, tasado todo eu diez y nueve escudos y do cuya tasación se rebaja el quiuce por ciento. Lo que se hace saber al público por este medio. Habana y marzo 8 de 1871. Ldo Agustiii Valerio.	R O 13
El 8r. Alcalde mayor do esta jurisdicción en los autos criminales que se siguieron contra D. José Diaz Suarez y otro por hurto de animales dol potrero “Providencia” por decreto de esta fecha basefialado el veinte del actual á la hora y en el lugar de costumbre para el cuarto pregón y remate do una casa perteneciente á Diaz Suarez embargada para pago de costas, sita en esta villa, calle de San Salvador número treinta y cuatro, valorada eu tres mil seiscientos sesenta y un escudos quinientas una milésimas; y que se anuncia al público para mayor concurencia de lidiadores. Guanajay Alarzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Alanuel de J. Arocha, Antonio Perez. It O 16
í ovvi»;vi!ma
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito do Belen por ante mí. lia virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Dentro de Aladrid, librado en las diligencias promovidas por D? Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera ab-intestato de su hujo D. Juau Antonio Soriauo, ha dispuesto se cite llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad ul artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil, á los que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez que falleció en esta ciudad el día veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, ii fin de que se presenten eu aquel juzgado á deducir sus derechos; eu concepto que basta la fecha solo se ha presentado la madre del finado, la precitada D? Josefa Diaz Sánchez, y para su publicación Jibro el presente en Ja Habana á seis de Febrero de 1871. Por mandado de su Srla. Juan Francisco Rodríguez.	G 16
Per auto proveido por el Sr. don Gándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Gerro ante mí, en los autos (le la quiebra do lo» «re». G. Sthamor y compañía, so ha señalado el dia veipte del que cursa á las ocho, para una juntá que lia de tener efecto en el juzgado, calle de O-Reiíly número cincuenta y en la cual- lia de tratarse de asuntos impértanles. Y para que llegue á noticia do todos Jos interesados eu la citada quiebra, está mandado se les cite por la Gaceta oficial en tres 11.micros consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana ocho de marzo de 1871. Ldo. Luis Ramírez.	G la
A consecuencia del concurso voluntario promovido por dona Concepción, don Gabriel y don Oá los Na-varrete pidiendo quitas y esperas á sus acreedores, lia dispuesto el Sr. don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gacela, oficial se citen á ios acreedores de Jos citados Navarrete para la .1 unta geueral que teudrá efi cío á las 11 dei dia 28 del corriente «n eljuzgudo oe8. S. sito en la calle de los oficios numero sesenta y seis; á cuyo acto concurrirán c-ni los títulos de sus créditos,, bajo apercibimiento de no admitirlos de lo contrario. Y para su publicación como está dispuestolibro„ Ja presente. Habana.— marzo 3 de 1871. Alejandro Nuñez.
G 13
D. Antonio Vasquez Queipo, ubogado del Ilustro Colegio de Aladrid, Juez de Paz del distrito do Bien y alcalde mayor interino ilel mismo etc. Por el presente edicto bago saber: que por auto do este dia be declarado en este do de quiebra á la suciedad de Larnar Anei- -ros y compañía y dictado eu su consecuencia todas las medidas que para tales casos se requieren, entre ellas el nombramiento de depositario en D. Francisco Qua-drada, el de comisario en D. Ricardo Atórales, y que se convoque á los acreedores para su asistencia á la prime-junta general, (pie teudr.i lugar el (lia diez y nueve del entrante meado Abril, álas imce (fe .su mañana, en la sala del Juzgado, bajo apercibimiento de pararles el peiju.cio que haya lugar sinó asistieren. Y que se prevenga asimismo de conformidad con lo dispuesto eu el artículo mil cincuentay siete del Código, que ninguna persona haga pagos á los quebrados, ni entrega de efectos, la cual verificarán al depositario nombrado, bajóla pena de no quedar descargados en virtud de dichos jingos ui entregas, de las obligaciones que tengan petuiien tesen favor de la masa; previniéndosele á toda persona cuyo peder existan pertenencias de los misinos, que bagan manifestación de ellos al Comisario, so pena de sel-tenidos por ecultadores de los bienes y cómplices en la quiebra retrotayópalos« por ahora y sin perjuicio los efectos de la quiebra al dia quiuce dt Enero próximo pasado. Iludo en la ciudad de la Habana á seis de marzo de mil ochocientos setenta y uuo. V. Queipo. For mandado do su Sria. Garios Laurent.	G 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José González del Valle vecino que fué de Pepe Antonio en lajurisdiceion de Guanabacoa' para que dentro de quinto dia desjiues del último auuncio comj arezca en este juzgado situado en la calle do O-Reilly número cincuenta á fin de reconocer la firma que expresa su nombre y apellido jmesta al pió de uu documento presentado por don Francisco Feliciano Ibañez. Habana marzo 6 de] 1871. L. Luis Ramírez.
G 13
A consecuencia de las diligencias promovidas a! fallecimiento de D. ** Carmen Suarez y Aliranda, radicados cu el Juzgado del Sr. alcalde mayor do Jesús Ala» ría y por ante mí, se lia dispuesto se couvoque por treinta (lias consecutivos de la Gaceta oficial licitadorea para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas (>u la calzada de Belascoain números ciuoueuta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la prime-
'	' É | escudos
*n dos
mil cuatrocientos setenta y tres escudos ilose-ientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presen-te.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.-Aíauuel Padilla de Aguiar. C 11
En el intestado de D. iíusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique eu veinte números consecutiva» do la Gaceta oficial el plan de adjudi«acion que sigue: D.