Atr¡
„ Úitiil olítico .—S, A. a declarar ce .oh le corespoii ia primero Conta*
Hacienda pública de . de S. A. lo digo á V. ' y efectos corre-pondient Y acor mdo su cumplí 21 del próximo pasado sel oficial para general inteligencia.
Habana 1. * de Febrero de 1871-
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
r se comunità con al Excmo. Ü'- Hlien siguiente Recente del l’ein te con el lint 4"i á Ü. Longino* de la Ad nni'ti- ' ntiago de Gil’11 ^ ara su couot!11,1,611 '
iento por S. £• I* ei Plica en la (xucel
Por el Ministerio do Ultramar se colnutllc con lecha 7 de Diciembre ú timo a! E>°tn0- ' limo. Sr. Gobernador Superior político d« «síh provincia la orden siguiente.-
‘ Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido ó bien declarar cesante con ci haber qui por clasificación le corresponda a D José Maria de R¡o ofi iil primero en la Administración local be la Aduana iie esa capital. De orden de S- A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 21 del mes próximo [»asado, se publica ¿n la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1 p de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Cusidlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre úitimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza, de oficial tercero vacante en la Secretaria de la Intendencia general de Hiciemla ile esa Isla por cesantía de D. Cayetano Palati que la obtenia y ilutada con el site do anual de dos mil quinientas pesetas j cinco mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Ri-ino ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Generes, oficial cuarto cesarne, De ór den de S. A. lo oigo á V. E. para su conocimiento y efectos corres pendientes.”
Y acordado su cuplimiento por S. E. I. en 21 del próximo pasado sa publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana J ,° de Febrero de 1S7L
El Intendente g neral, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de U tramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último, al Exorno. é Unió. Sr. Gobernador Superior político ¡a orden siguiente:
“Excmo. Sr. —S. A. el Regente dol Reino lia tonido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Cayetano l’a au, oficial t u cero de la Secretaría de la Intendencia general de H ciouda de osa Ida. De orden d • S. A, lo digo á Y. E. para su conocimiento y electo- correspondientes.”
Y acor tinto su cumplimiento por S. E. I. en 21 del pióúmo pasudo se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana I ? de Febrero de 1871.
Ei Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con facha 26 io Diciembre último al Excmo. Sr, Gjoerna lor Superior político la orden siguiente: “Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial primero va ante en la Administración Central de Ha cienda de es i Isla, por cesantía de D. José López Gu jarro que la obtenia y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pe-etas y siete mil de sola esueldo. S. A. el Regenie del Reino ha tenido ó b en nombrar á D. Vito Montanér cesante de 1.» Admití stiamoli civil de las isla s Filipinas- De ór den de S. A. lo comunico á Y. E. para su cotioci miento y electos correspondientes.”
Y acordado por S. E, I. su cumplimiento en 21 del próximo pa-ado, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 1. ° de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castdio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E xemo. Sr. Gobernador Superior Político i on f cha 27 de Diciembre último, la orden siguiente: “Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial prime rodé la Admimnistraeion de Hacienda pública de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Lon gmos Ezquiroz y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y cinco mil setecientas cm cuenta de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino h tenido á bien ~m min ar ó D. Juan de la Orlen, au i u- de vista cesante y oficial segundo electo de la Administración Central do Hacienda de esa Isla De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 21 del ñu s próximo pasado se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 1? de Febiero de 1871.
El Intendente general, interino,
•José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 2ti de Diciembre intimo al Excmo. é limo,. 8r. Gobernador Superior político do esta provincia la orden siguiente:
“Excno. Sr.—S. A. el Regente del Reino h tenido á bien declarar cesante con el habír que poi cla-ificacion le coi re-ponda á D. José López Guijarro, oficial [»rimero de 1» Administración Central do Haci nda de esa Isla. D j órden de lá, A. lo co mullico d V. E. para su conocimiento y eiectob correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento ei 21 del.mrs próximo pasado se publica en la Gace ta oficial pava general int» ligencia.
Haoana IV de Febrero de 1871.
El Int endente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
El caso 5 ? del nrt. 66 del Decreto de 29 de Agosto del año último, relativo ¿ ef.-cto» tirn filados, determina que, so exija el reintegro poi los documentos que se acumulen para hacer prue fia en juicio, según su entidad y d que se refiere el artículo 23 del propio Decreto; exceptuándose sol del reintegro, lascarías de pago, recibos de contribuciones y los de arbitrios municipales.
El no haberse < xiluido también los documentes públicos extendidos en el papel sellado torres-pon líente con anterioridad a ia fecha en que comenzó d regir aquella’ disposición, ha podido dai lugar d que so exija el reintegro’de la diferencia que existe entre la clase de papel usado en dichos documentos y la que debiera emplearse si estuS se
hubiesen extendido después del I Q 'i”	11 -
timo. Y f m el fin de evitar interpret < <>n-s que mudan perjudicar a público, de acuerdo < n i., inlurinado por los señores que compusieren la jnn
c nombrada pura proponer l>* refornu» e la n-
tigua legislaci «n s.bre el timbre; esi¡¡ Ii»i«-"«I-■ ti-
•	a geuciai lia es ¡nado conveniente d sponei que, ai» documentos i x endidos en papei sellado ton
nfeiioridud á ¡a ; r cita ia fecha, se cunsidei n omprend dos entre los qué exceptúa el itado i i iculo 66 » n su caso 5 f y por consiguiente n<> ujetos á nuevas exacciones por ese concepto, y
•	empre que et papel, empleado, estuviese con <>f-<r o d las disposiciones vigentes hasta 1« misma
echa.
Lo ipiese publica en la Gaceta para geneia conocimiento.
Habana 1 ? de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
resoi-®*’!» general tí© Hiiciendn de I» i#I» de Cuba
En cumplimiento de lo acordado por el linio Sr. Intendente general sobre pagos debelases pasivas de esta ls-ia y la Península, e.->ta Tesorrería hace piesente (pie ui-•hos pagos se efectuarán en conformidad con lo dispues-o por 8. E. I. desde el día O al 15 inclusive para los de a Isla, y desde el 1(1 al 2o para los de la Península, en ¡once pto de que los interesados 6 apoderados concurrirán á esta oficina desde las 10 de la mañana de los cita los (lias provistos de las nominillas, certificaciones por fin de Enero Ultimo y «1 sell de ó Ó milésimas (pie deberá estamparse en la nómin. a firmarse esta según esta dispuesto.
Habana:» de Febrero delSTl. El Tesorero general, Ignacio Banqueri,
Ordenaron general de pagos.
Ei iluio. Sr. Intendente general se ha servido disponer que desde el día 8 del próximo mes de Febrero ai 15 inelu.-íve del ini-nio quede abierto el pago de haberes á las clases pasivas residentes en esta Isla, que los perciben por la Tesorería Central correspondientes á los meses do Noviembre, Diciembre y Enero corriente y del 16 al 25 dt 1 propio mes á los residentes en la Península por ios pertenecientes á lós'meses dé Octubre, No-vrewbiey Diciembre últimos,
Habana 29 de Enero de 1871. Federico Vil-la campa.
< «mtsiu «3© Adiuijiistracion •«* !’i- »•<« ■
©i», íji» »igMiiiv,
Do» quo deseen mejorar la pr*p«sis¡oa de $4X mensuales que ofrecen por el alquiler de la ca-*a, u? 5 de ia calle de 8. Salvador [Cerro], pueden ocurrir pormediode instancia cu papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso í la instancia qu» no exprese si domicilio del postor.
Habana, Febrero 3 de 1871. 81 Adasiisistrader general. Oenon.
Este consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 38 de la cabe de Escobar, bajo el tipo de $42-50 mensuales que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición puedi » ocurrir pormediode instancia en papel del sello 8.* á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador ¡1 satisfacción.
No se dará . urso 3 la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 3 de 1871.—El Administrador general, (Jirón.
InAlenrla Pretorial déla Habau*.
¡Secretaria.
Circular.-El Excmo. Si. Presidente de cita Real Audie u-a Pnaerial con sugccron al artículo 24, apartado IV de la Instrucción do 10 do Diciembre últiiu , s- lia serví Jo mandar se libre circular según lo v rdico, á los A'caldes mayores del Ter-ritoric, á lia de que remitan á la mayor brevedad .-i . ni ■ 8,'.Tetaría de mi cargo, el presupuesto de pape I - • dicto, que con-i leren necesario pura sus Juzg - ios < n ei año de mil ochocientos setenta y dos,
11 iban , :i de Febrero de IS71.— Dr. José fíi-ralt, Secretado.
SECCION.
iiluiinidraclon Central d© Hacienda pública.
negociad» de Bienes del Fiado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en 1» de Cuba y Colecturía de Guantánamo, el remate del ganado que esié de saca en la hacienda “Cangeri,” bajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar de contado en ia Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantána-mo, el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado.—Satisfacer iguaimeniede contado los sueldas que se adeuden á ios Mayorales, como asimismo los que deven guen durante la recogida siendo de cuenta de los postores los gastos de la recogida y recuento, á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el ex-crupuloso recuento del ganado que será todo mareado y llevado i Oub i por cuenta de la parte con sus corres pon dientes pólizas si es pormar, y guias síes por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como llenador .tubera garantirse la proposición con firma do conocido arraigo y que responda con ss tricta sujeción á la Dey, ul exacto cumplimiento de ias condicione» de la subasta. También se advierte que desde ia-. dos hasta las dos y media de la tarde-del expresado dia, se admitirán pliegos cerrado de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final y durante cuya media hora los lici tadores podran pedir las explicaciones quo juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas.
Habana. Enero 31 de 1871.-P. O .-Daniel dol Mazo.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N........ vecino de........ ente-
rado en el anuncio publicado en Ja Gaceta oficia de................ ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca en la Hacienda “Cangeri” bajólos términos
siguientes..........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pú bli*o qus isproeed-rV» los remates d# las suco.ecturias de efeotos timbradas en los dias y I*»Í* les tipos qu» a «eatiauasion se expresa».
Z a 6
• « w
JoS VJ OS rj O p eJ
.trg a
i. ° a>
o
T3 _ O
0) .2 —i ™ ». •
® l. ft
ÍÍ'P'A fi -
Sub.’olecturias. Dia dei remate. Eeudos. Ecudos.
Este Consejo ha tenido á bien saear á púbüea liei-taelon para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. 0 á estas oficinas, Guiiano 10 ; advirtiendo quo aquel á quien sea adjudicada debe presentar «orno garantía un fiador ¡i satisfacoion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general, Agustín Gcn»n.
Dos que deseen mejorar la preposición de 1# tiesos mensuales por cada una de ias casas números 5 y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pe-os al mes por cada una de las sois accesorias situadas detrás -lelas mismas pueden oeurrir por medio d» instancia en papel del sello 8.* á esta» oficinas, Galiano 102; en la intsligemsia deque aquel á quien sean adjudisadas, debe dar censo garantí» u» fiador á ¡-atiaíaesion.
No se dará curse a'uiuguua instancia q«e as exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 2-8 de 1871. El Adiaiaistrader general, Oenon,
Dos que deseen mejorar la proposición de $89-25 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de tian Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiadorá satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 26de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición de 78-50 pesos mensuales que ofrecen por ei alquiler de ia casa número 78 déla calle dei Aguila, pueden oeurrir por medio do instancia en papel dei sello 8.* á estas oficinas, Galiano 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso áia instancia que n» exprese el lomieilio uel postor.
Habana 26 de Enero ds 1871.—El Administrador general. Domingo López.
Dos que deseen mejorrr la proposieion de 11 peso» mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’, <e la casa numero 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por ni dio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á ¿uieu se adjudique, debe tiar por garanda un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia qus no exprese el lomieilio del postor.
Habana Enero 26 ti* 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Dos que deseen mejorar ia proposiciou de 98 pe-os mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 12 de la cade de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien .ea adjudicada debe dar por garantía un fiadorá satis facción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el lomieilio del postor.
Habana Enero 24 de 1871.—M .Administrador ge-íeral, (fztiuti-
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública lici-acioti para su arrendamiento ia casa número 11 de ia jaiie de tian ¡Salvador [Cerro] bajo el tipo de *4 pesos ueusuales que últimamente ganaba.
Dos que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel Uel sello 8. ° á estas »ficinas Galiano 102; eu ia inteligencia de que aquel á ¡uien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á lutisfucciou.
No se dará curso á la instancia que no exprese el lomieilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Dos que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir pormediode nstancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Galano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfuc-don.
No se dará curso á la instancia qus n* exprese el iswicilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrad*!- ge-teral. Domingo Lope».
L*s que deseen mejorar la proposición d* * pesos nensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Ooncha, pueden ocurrir por medio de instancia en pa-iel del sello 8. ® á estas olisiiias Chiliano 102; en la indigencia de que aquel áquieu sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
N* s* dará curs* á la instancia qu# uo exprés* el ¡•micilio del postor.
Habana 20 d# Enero d* 1171.—Ei Administrador general, Domingo López.
'Cárdenas....... 25 de Fbro. 1871	*00008	1503
Oicnfuego»...... Idem........... Idem. Idem.
Ságua la Grande.. Idem.......... 200000	1-000
Nuevitas........ Idem.......•... 40000	£08
Dos remates se verificarán en lasrcspecti vas Admi-nistraoiones á las doce del dia señalado ante la» Junta# de que trata -1 artíedo 18 de la citada Instrucción.
Do qu* se pubiJ'^n la Gaceta para general conoei-miento.	,'Y’iv
liaban* 37 d* Enero de 1871.—Dame! del Mazo.
En el expediente ejecutivo de apremio insoado por esta Admiustracion contra D. Manuel Pimentel, en cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto el remate de do3 casas situadas una en la Calzada de Vives número 67 y la otra en la Calzada de Arroyo-Aren as sin número, ámbas de manipostería y azotea. Da primera tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y la segunda en dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El aotodel remate tendrá lugar en esta Administración de Hacienda, situada en los altos de. ex-convento de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero próxi mo venidero á ias tres de la tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de las demas circunstancias de ias fincas, podrán ocurrir á esta dependencia donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enere 23 de 1871.—El Administrador, O. de Laá.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado poi esta Administración contia don Mauuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en ia calle de San Rafael número ciento catorce, ua manipostería y azotea, tasada en treinta ¡ seis mil novecientos veinte y tres escudos (lóseleuta,-veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores \ cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto de remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-convento de tían Francisco, el dia seb de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en dondt podráu presentarse los lieitadores.
Do que se avisa para conocimiento del público y ñ fin de que las personas que quieran enterarse de las demas circunstancias de la tinca,se sirvan presentar en esta dependencia en donde se hulla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G. dt Laá.
“Hcjalateria”, “Denceria” y “Doceria”. Das proposiciones se harán en p iegoscurrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ñutes deja fijada para la misma y debiendo venii acompañadas de Ja tarta de pago que acredite el deposito prévio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, in la inteligencia deque serán desechadas ias que no -e encuentren in un todo conforma s al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pié-cios-límites se hallan de manifiesto, en ia Secretaria de? dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz y ferales.
riente á la una de Ja tarde en la Sala Capitular ante t* Comisión segunda c-m ex.ricta sug- ciou al pliego fe condiciones que se insertaácontinuación.
Habana Febrero primero de 1871. El Secretaria»
M. Castellanos.
uU*.
Habilitnriou rtcl personnl «lol clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes dol material dei Culto parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes Uo Octubre último; lo que pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten cou ia posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Enero 21 de 1871. F mili o Obregon.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del elero parroquial de esta Diócesis correspondiente a: mes de Ene-io próximo pasado; lo pongo en conocimiento do los interesados á fin de que se presenten con Ja posible breved .d á hacer efectivo ei cobro de lo que le pertenezca.
Habana Febrero primero de 1871. Emilio Obregon.
[Véase el pliego do condiciones publicado en 1¡¡ ceta del 20 de Enero último.]
Desocupada la casi LE número 01 del mercado de Colon, r! E vcivi i. Sr. Gobernador Presidente se lu servido señalar para el remato de su arrendamiento ti diaSalei entranÚ- Febrero á la una de la tsirde en la tíal-.i Capituuu- ante la coa isiou seguí.da cou exilíela sugeciou al pliega»de condiciones que se in¡ ci ta á continuación.
Habana, Enero.30 de 1871-El Secretftrio, M. 00». tíllanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la (Ja. cota del dia lo de Noviembre último.]
Expedidos los recibos de lo que co responde abo-uard los propietarios de las casas que Se expresan áeon. tiuuacion por la clon, a últimamente construida en la caite de Gervasio, el Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periédicos le mas circulación á los expresados propietarios para (;ue concurran á la Contaduría .Municipal a satisfacer sus adeu-dos dentro del plazo do quince dias contados desde esta o trascurridos quesean, se pre.
o -un el recargo de. dos por o <¡o,s mas, por la vía de apre-
fecha, apercibidosd Cederá al cobro á do; ciento, y después ds . mio.
FLAUTA SKUCKIA.
.1- XA- no.'A LES DE LA HABANA.
Ad»*tiiioU-«*i*n Io*cil <!• ¿duneta.
El sabado 4 del actual á las once de su mañana, se rematarán 'en los almacenos de esta Aduana 217 piezas tegido de algodón estampado, con 504 kilos, procedentes de la fragata española “Joaquina.”
Habana Febrero 1. ® de 1871—barretero.
1	Llosas *	[Jilo se eii. ru	
Gervasio número		Gervasio número	8 C.
ídem			4	Idem		8 D.
Idein		6	í li m		8 E.
Idem		«s	Idem..,		8 F.
Idem		8 A.	1 dem		8 O.
Idem		8 R.	Idem		8 D
Habana
Catlel/anos.
Ancha del Norte 221.
18 de Enero do 1871.—El Secretario, .w.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Jumo y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año ei suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clarase hace saber- al público que con arreglo a lo dispuesto por el Excmo Sr. Oapi tan General de esta Isla tendrá lugar el 25 do Febrero próximo á las doce de su mañana uua enana subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de Guerra de dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron en ia Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy seguuelprecio-Jimiteque á continuación figura cuyos documentos todosse hallan de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 do Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretarlo, Francisco JRuiz y Irruir».
Intervención Militar de la Isla de Cuba.— Préeio-lnnitc mayor que debe regir en la subasta para el sun». ais tro de carne y aves del Hospital Militar de .-a.ir: Clara y provisionales que puedan establecí r.-.	,
su demarcación durante el término de uu au,. . cual se forma i*u virtud de lo dispuesto p,.r ., Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Setienrbtc próximo pasado.
Ecds. Mi-,
Gobierno Tolitico «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del 26 del actual del Excmo. Sr Gobernador Superior poli tico, los bienes de D. Deonardo Mármol, vecino de ¡Santiago de Cuba y los de D. Ignacio Sánchez y Sánchez y D Graciano Betancourt y Agrámonte, vecinos de Tuerto-Príncipe, todos los que se encuentran eu Ja insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase, pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de to iaocultacion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación quo afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior, del Excmo. Sr. Gobernador Superior po.ítico y serán sometidos eu su consecuencia á un consejo de Guerra.
Habana Enero 31 de 187D Dionisio Lope» Bo-berts.
Terminados los recibos de micas rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre alt-t año económico corriente; el Excino. Sr. Gobernad,.r Presidénte, badispue -tp estén ai cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por 1» calle de Me.ead res, d* diez á tres de ) i tarde; en el concepto de que cumplí to dicho plazo pa-u-rá el recaudador en ios primeros quince días, á verificar el cobro a domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se liará por la vía de apremio su-guu el reglamento de recaudación.
Do que se publica para conocimiento de lo» into-Tesados.
Habana 9 do Enero da 1871.—M. Castellanos.
Habiendo sido mandados embargar por" decreto de 26 del mes próximo pasado del Ex mo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de don Nicolás Machado, don José Rafael Izquierdo, don Pedro No.asco Dopez, don Antonio Dicea, don José Manuel Deon, don Duis María Dora, don Víctor Durañona, don Miguel Estra la, don Francisco Deiba, doña Mercedes González, don Antonio Dora, don Antonio Rosales, don Mariano Espinosa, don Manuel Oliva, don Francisco Vega don José Vidal, don Manuel Mesa, doña María dei Rosario Deon, don José Rafael Peña, don José Antonio Dopez, don Manuel de Jesús Varona, don Miguel Peña, don Pedro Urquiza, D. Vicente Ortiz, don Dorenzo Ortiz, don Cár-los Ortiz, don Antonio Infante, don Rafael Infante, don Juan Dluch, morenos, Pedro Borrero, Aniceto Burrero, Simón Nápoles; don Mateo Figueredo Acosta, don Manuel Palomino, don Jesús María Oro, don Félix Rlueh y moreno Pedro Antonio Torras, vecino ) de las Tunas y quo so encuentran en Ja insurrección, las personas que posean cantidades, erectos ó valores do cualquiera ciase pertenecientes á ios expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda «ecrRacioii ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles termi-uantemente el comprar, vender, ceder, pag ir, trasferir, y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propieua 1 de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los itifiactores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia cu decreto de 13 de Feórero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra,
Habana Febrero 3 de 1871. Dionisio Lcpiz Jloberts.
D. Rafael Prats, Ua acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer uua pauadería en el pueblo del Calvario, calle Real, ca a sin número.
En cumplimiento de lo resuelto por «1 Excmo. ó limo. Sr. G.»b.»mador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretarla del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana30 de Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Bartolomé Wall» y Caules.
Habiendo terminado el plazo para el cobro del primer semestre de fincas urbanas del corriente año económico de ias fincas comprendidas cu los barrías aportados y paludos d esta jui-is»iicciou el dia 20 del corriente, ei Exciiio. Sr. Gobernador Presidente, lia dispuesto se prorogue dicho [»lazo Hasta el día 5 de Febrero próximo.
Roqiie se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Enero de 1871.-El Secretario, M.. Castellanos.
El Exorno, ó limo. Sr Gobernador Político, l'rosl-dente, se na s*i vido disponer eon fecha ltí del actual <-* el expediente seguido á D José H( ruandez lievia para el cobro de do.-, mil descierno* veinte y ot ho escuiios ciento cuarenta y tres m.lésimas [ue adeuda de Contribuciones al Esta lo y á oate Muu.cipio, inclusos los derechos de apremió coirespóBdieiites, se proceda al i cíñate de la casa núin. 83 de la calle ae Duz en esta Capital, retasada por ei pomo tasador publ co D. José Maiía Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto du la »unasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 16 de Febiero próximo; a ivirtiéndose que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámeu á favor del Convento de San Agustín; que esiá ademas hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Manuel Rouriguez de Hevia, como Colector de ias declinaciones de la parroquia de San Antonio de los Baños, que se baila así mismo embargada por disposición del tír. Alcalde Mayor del'distrito de Jesús Mana á instan-c.ade la Caja de Ahorros cu c< bro duelos nnl cuatrocientos escudos, y por último, que no se adm.tirán posturas que uo exceituu de las do- terceras panes de Ja mencionada retasación.
Habuua 25 de Enero (lt> ¡871,-El ¡Secretario, M. Castellanos.
A fin de dar el mas exacto cumplimiento á lo que dispone la Instrucción dictada por el Gobierno Superior eu 1. o del mes próximo pasado, relativa á cédulas de vecindad en sus artículos 1.0, 9. ®, 10 y 12; el Exorno, é limo. Sr, Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste al públiso qúe desde esta fecha estará á cargo de los Inspectores de vigilancia y Capitanes pedáneos de esta jurisdicción, el renovar y expedir dishos documentos.
Do que de su órden se anuncia eu la Gaceta oícial y demas periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Secretario. —P. O. Bartolomé Vallo y Catees.
D. Miguel Ruiz Quintana lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua pa-nader a en el caserío del Dayanó, casa sin numero, colindante con ias de D. Duis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria dei mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de e-ta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio Heraud.
D. José Pando ha acudido á sst* Gobiern* en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos con el título do “Centinela del Rin,” calle de la Dealtad número 129.
En cumplimient* de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la pie se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en .i Secietaria del mismo dentro del preciso término de d.**z dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana veints de Enero de mil ochocientas s*t*n-ta y uno. B1 Boeretario. P. O .—Antonio Horaud.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas......................................... soO
Por cada gallina uu escudo seiscientas milésimas................................... i 000
Por cada pollo, un escudo................ 1 .........
Habana 21 de Enero de 1871,—Antonio de Aldaya. —Hay un sello que dice; Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Es eópia.—El Comisario ds Guerra, Secretario,
1 Francisco Buiz y Perales.
Por disposición del Exsmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar so hace saber que el dia 4 de Mario próximo a ias doce de la mañana tendrá lugar eu los estrados do esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el término de dos año» la adquisición de los efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “Do fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” eu los rain*» da “Carpintería”
Junta local «lo Instrucción pública.
Debiendo procederse al nombramiento provisional de los maestros y maestras de instrucción primaria de esta ciudad, ae previene á ias personas que soliciten aquellas plazas, presenten sus solicitudes en la Secreta ría de esta Junta, sita en las oficinas del Gobierno Político de la Habana.
Das exposic.oUiS pidi n lo las plazas se admitirán hasta el 15 del actual.
Habana 1? (le Febrero de 1871. El Presidente do la Junta local, Dionisio López Bobtrt».
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore-el remate anunciado para hoy del arrendamiento de lo terrenos de la Ciénaga que posee el Excmo. Ayunta miento; eJ Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para su remata el dia 8 delcor-
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las iuuustfia- y profesiones etc. que á pontiuuucion se expresan, despües de publicados ios repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, pura oir y resolver las reclama ¡iones de agravios, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador presidente por decreto de e.su fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres (le la tarde, á contar desde el 22 del corriente basta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudaciou municipal situada eu los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por ia calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.5 á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages ue lujo.
Cabal.erizas y trenes de caballos de alquiler (le 12 arrilis. Trenes carruages de alquiler de 6 á n,a».
Idem caballos de Idem de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías tfe primera clase.
I.iem de segunda ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T lenes de tostar café.
Editores de perió lieoa políticos, noticia» y avisos, Idem ídem cit iní Ileos, literarios y materias especiales. Almacenes ile ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Cam.sei ias.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 20 de 1871.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores la subasta anunciada para hoy del arrendamiento de les casillas húmero 7 y 26 del inervado de Colon; el Exento Br. Gob -mador Presidente se ha servido señalar par 1 su remate el d a 8 de¡ entrante Feurero á la uua (le la tarde en la sala Capitular ante la Comían n 2? con estricta anjee 011 al pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana Enero 25 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Ei plii go de condiciones se publicé en la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.
Ei Excmo. é I mo. Sr. Gobernador Presidente m
decreto fecha 211 del corriente, se lia i-civido dispoutr la p értiga por 15 días para el pago de los recibos del primer st inestre que aun se hallan pendientes del cobro, á ¡as industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir los interesados (le 10 á i de la tarde, todos* los dias hábiles, á la oficina (le recaud .cien situada en 1<» entresuelos de la ea a de Gobierno, entrando por la caite de Mercaderes.
Industrias que so citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
-Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillos.
M icblerías importadoras.
Idem uo idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 30 d» Enoro de 1871.—M. Castellanos.
Batallón Voluntarlos «le la Habana.
Habiéndose extraviado el nombramiento del Sargen-o s. gunuo don Manuel García Barrera, de Ja 3. 0 t < na-pafiía de este Batallón, se haré público,’ por',«lit>| csi-eion Uel Excmo. Br. General Bub-Iuspech r del intimo, para qúe dicho documento quede sin valor alguno.
Habana 31 de Enero de 1S71. El Coronel primer Jefe, fiamon da JIoirera.