«PS

por cada animal que ingrese euaado haya estado ex puesto un dia en poder del Capitán Pedáneo ó celador ueesta ciudad, á quien se darán 500 milésimas por haberlo mantenido según el articulo 13 del Reglamento del Corral de Concejo, agregado al B neto de Gobierno y Policía, que paga el dueño del animal, tan solo por ha ber tenido ingreso en el estab'ecimiento, mas el liquido de 500 milésimas que satisfará asimismo por cada están cia, cargada que seá áelia ia mauuienciou en los términos que se expresará, asistencia en caso de enfermedad jáquimas, anuncios que se ofrezcan, etc., al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandato judicial, que satisfará del modo que determine el tribunal en cada caso, según dispuso ei Excmo. Sr Gobernador Superior civil en oficio de 2 de Diciembre de 1858. Sección de Ayuntamientos y Contabilidad número 197
Art. 2. ® Los animales se tendrán expuestos al publico todos los domingos en la puerta de la Celaduría de esta ciudad de ocho de la mañana á una de la tarde custodiados; y en los demas dias en un potrero inmediato á la cabecera, de buen pasto y aguada que es donde esta rán constantemente con el pasto por alimento.
Art. 3. o Cuando enfermase aigun animal, se tendrá a pesebre en la ciudad según las circunstancias y se atenderá á su manutención, asistencia y veterinario, con acuerdo é intervención del caballero Regidor Comisario que e3té de dicho servicio, siempre que no esté el propio en remate.
4.° No podrá admitir animal sin orden del Cela dor de Policía 6 Capitán Pedáneo respectivo, entregando recibo al Conductor y dando parte al Sr. Teniente Gobernador.
Art. 5. ° El dia último de cada mes pasará un estado á dicha Autoridad de los animales que haya tenido en dicho establecimiento, expresando el número de estancias que haya causado cada uno de ellos.
Art. (i. ° Llevará un libro de entradas y salidas en donde asiente la de todos los que ingresen, con expresión del remitente, conductor y reseña del animal, do jando un márgen á ia derecha de cada hoja para expre aar la fecha de la salida por ia cual exigirá recibo, que con la órden de la Tenencia de Gobierno encarpetará por meses, sin que pueda hacer la entrega sin dicha ór-deu. En caso de muerte 6 remate, dará parte ei caballero Regidor Comisario quien penetrado Ue la verdad decretará en dicho documento que«e anote la salida y encarpete para constancia. Si ia baja fuera por hurto se formará la correspondiente sumaria para su averiguación, prévio parte que se le dará á la Autoridad gubernativa.
Art. 7. ° Cuando no esté rematado el Propio se rendirán cuentas mensuales con manifestación del libro que confrontará el Contador del M. I. Ayuntamiento, expresándolo asi en él.	.
Art. 8. ® No podrá hacerse uso bajo ningún pretesto de los referidos animales, que solo se emplearán por órden del Sr. Teniente Gobernador para bagages ú otros servicios, si en caso urgente lo reclamase.
Art. 9. ° Sinó se hubiese rematado el Propio, que es cuando hay lugar á la cuenta mensual, serán de cargo de ella los seis escudos quinientas milésimas de ingreso, y las quinientas milésimasdemanutención á que se refiere el articulo 1. ° y data todos los gastos mencionados.
Art. 10. El encargado del Corral de Concejo cuidará de poner anuncios en los sitios de costumbre con la reseña de cada animal que ingrese y de que se conserven lij..s hasta que tengan salina, tratando ademas de indagar por si cuales sean sus dueños.
Art. 11. Si no apareciesen estos sin embargo, se verificará la venta del animal á los treinta días de su entrada si fuese mayory á los quince si fuese menor ó no reuua las circunstancias, próvia órden del Sr. Teniente Gobernador, que pondrá ai márgen del oficio que se le pase por el encargado del establecimiento de ser llegada la época de la euagenacion.
Art. 12, La venta se hará en pública subasta, precisamente ante el Sr. Administrador de ■ Rentas Reales encargado, formando expediente que se encabezará con la órden expedida para verificaría, acreditando en él lo que se obteuga y cargando á los gastos de ingresos 500 milésimas diarias de manutención y costos del remate si hubiese sobrante. Si los gastos excediesen del precio de la venta seián de cuenta del rematador ó del establecimiento, y para justificar la data de la diferencia en la cuenta con ios fondo» municipales, hará el cargo el encargado que autorizará el Administrador de Rentas Reales, ciñéndoseen este casoá lo? gastos que realmente haya ocasionado el animal, y remitiéudose de todos modos el expediente al Administrador de Rentas Reales.
Al t. 13 El encargado marcará á fuego en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 14. Si apareciese algún animal marcado siu que haya procedido remate, el Administrador ó encargado seiá responsable á todos los perjuicios que resulten y ademas suírirá Ja pena de diez escudos de multa, que se le aplicará en papel y forma establecida, y otro tanto si incurriese en el fraude ú ocultación do alguno.
Art. 15. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño ó que por servirse do él lo tomen de su comedero, y al fin para no ser descubierto el agresor cometa la falta de conducirlo al Juez mas inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado que sea el hecho, sobre el costo que haya ocasiouado en dicho Corral, y que en otro caso debiera abonar el propietario, se imputarán «1 causante también los perjuicios causados, y se le impondrán ademas diez escudos de muita por la primera vez y doble para la segunda y asi sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. lo. Ninguna excusa será suficiente para que el Administrador del referido Corral, reuse la admisión de cuautos animales traigan á poner bajo su custodia do cualquiera condición que sean, y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones de cuanto previenen los artículos aquí asignados.
Art. 17. Se prohibe el cobro de cantidad alguna que exceda de la expuesta, bajo la pena que corresponde á la estafa.
Art. 18. El caballero Regidor Comisario que tenga ásu cargo las operaciones del Corral, será responsable de vigilar que se lleven los libros y se observen e:i el órden prevenido.
Art. 19. Los gastos que por cualquier concepto origine esto establecimiento se cargarán á sus productos.
Art. 20. Si se rematase el propio se trasladan al cou-»esionario cuantas utilidades ofrece, y á fin de que no se defrauden estos, se advierte que ningún vecino ni funcionario en los partidos podrá demorar la remisión de los animales que encuentre mas de veinte y cuatro horas, exceptuando el caso á que se refiere el artículo 47 de las Ordenanzas rurales, haciendo la entrega en el acto los vecinos de ella por medio del Celador.
Art. 21. Si no se rematase este Propio, nombrará el Br. Teniente Gobernador con acuerdo del M. I. Ayuntamiento persona que lo administre, la cual será retí i-buida con catorce escudos al mes, que deducirá del liquido producto de su cueuta.
Art. 22. El que obteuga el Propio podrá pagárselo al adjudicárselo, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición en cuyo caso no necesita de fianza. í si lió le conviniere garantizará con fiador el pago en ios seis primeros meses.
Art. 23. Si faltase al pago en los pluzoB estipulados, podrá el Ayuntamiento esperar según los motivos por el término de tres meses, pues pasaüo dicho tiempo sin verificarlo, se realizará de la fianza lo devengado, rescindiendo el compromiso y dejanda el Propio eu Administración 6 subastándolo nuevamente, dando cueuta al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil sin chauce-larse el resto de la fianza, hasta su Superior resolución.
Art. 24. Se señala á este Propio el rendimiento anual de 300 escudos, que es en lo que se remató en el corriente año.
Art. 25. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitarla Municipalidad ó que procedan «le la Autoridad de la Isla.
Art. 26. Pata hacer proposición, se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de 150 escudos como garan.ía de ella. Adjudicado el Propio se devolverá la suma de depósito ó carta de pago á ios que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Jaruco á 1? de Marzo de 1871. Es cópia. Nicasio Alvarez.
Propio.—Producto del Rastro.
Pliego de condiciones que hade regir en la administración del propio ó eu el pago de la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1 ? de Julio de 1871 y concluye en 30 de Junio de 1872.

Artículo 1? Este propio consiste en uu escudo poicada res mayor que se beneficie y quiuieutas milésimas por cada res menor, así eu Ja cabecera, como en los partidos y establecimientos particulares, siempre que no sea pura el consumo de la familia; eulemiiéudose que es en el concepto do casitas ó casillas públicas del Matadero y carro de la conducción de las carnes, á los lugares de su expendio.
Art. 2? La recaudación se hará en el acto del be- ; neficio de las reses ó antes ó después si convinieren los i que contribuyen, y cobrador bajo su responsabilidad.
Art. 3? Si se estableciese con aprobación del Su-| perior Gobierno en la Isla algún aumento, sobre dichas : cantidades no serán de cuenta del rematador, ni ten- ] drá que intervinir en su recaudación.
Art. 4® El rematador no podrá exigir rebajas ni j indemnizaciones por hecho» ó causas imprevistas, que 1 no pueda evitar ia municipalidad ó que procedan de ¡ providencia de la Autoridad Superior de la Isla.
Art. 5® Se fija á este propio el rendimiento de 4000 escudos en el tiempo que se demarca.
Art. 6? El rematador pagará el total importe en el tiempo contratado al adjudicarse el propio ó por trimestres adelantados, pero en el último caso prestará fianza de persona de arraigo-á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 7? Rara hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de
300 escudos como garantía de ella. Adjudicado el propio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á os quo no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se han expresado en el artículo 6.® Jaruco á 1® de Marzo de 1871. Es có pía. Nicasio Alvarez.
Arbitrio.—«Vendedores ambulantes.»
Pliego de con diciones que ha de regir en la Administra ciou ó remate del arbitrio, ó eu el pago de la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que empieza en 1? de Julio de 1871 y con cluye en 30 de Junio de 1872.
Artículo. 1 ? Consiste este arbitrio en dos escudos mensuales que pagan los vendedores, sinestablecimieu to fijo, tales como los que comercian con toda ciase de ropas, de baratillo y de víveres, los que surten las tien-las de dulces y los venden, los que sacan de estos dife reutes artículos para el reparto por el vecindario, y los que se ocupan en vender aves y huevos.
Art. 2? Se exceptúan del pago, los aguadores, ma-tojeros, vendedores de leña, frutas y viandas, los carbo ñeros, los expendedores de pescado, y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos que oosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 3? La recaudación se hará en el acto de matricularse, si quedase el arbitrio en Administración ó por semestres anticipados si presenta el vendedor persona que lo fíe á satisfacción del mayordomo de propios.
Art. 4? Si se remata este arbitrio abonará el rematador el todo de la cantidad del año y si mejor le conviniese por trimestres anticipados; pero en el último aso prestará fianza de persona que satisfaga al muy Ilustre Ayuntamiento y responda del pago total del remate.
Art. 5? El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca, ó óir-euustancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 0? Se fija á esto ramo el rendimiento de 2500 escudos por el ya expresado.
Art. 7 ? Para hacer proposiciones se acompañará recibo del mayordomo de propios ó carta de abono de doscientos escudos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono, á los que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservara hasta que llene las condiciones de seguridad que se han expresado eu el articulo 4?
Art. 8 ? Los derechos y deberes del muy Ilustre Ayuntamiento y del rematador, se obligarán en el expediente por diligencia firmada.
Jaruco ál? de Marzo de 1871. Es cópia. Nicasio Alvarez.
Arbitrios “Lid de gallos.”
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del arbitrio ó eu el pago de la cantidad por que llegue á contratarse durante el año eco nómico que principia en 1? de Julio de 1871 y termina en 30 de Junio de 1872.
Articulo 1? Este arbitrio consiste en tres escudos por cada lid que paga el dueño del gallo que gana en to das las Vallas de la jurisdicción, exceptuando solo los Uias de trabajo en que haya lides de las pertenecientes á las festividades de ios Santos Patronos ó terceros de Pascua por que las utilidades de el as se recaudan por separado según las proporciones de la fiesta.
Art. 2? Quedan bujetos á este arbitrio todas las personas dueñas de los gallos que ganen sean ó nó vecinos de esta jurisdicción, siempre que Jas lides tengan lugar en ella.
Art. 3? Se exceptúan del abono de este impuesto, Alficamente las peleas que se hicieren tabla.
Art. 4? Si se remata este arbitrio, el que lo obten ga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó bien por trimestres anti cipados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del M. I, Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
Art. 5? El rematador no podrá exigir rebaja ni in demnizacion por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad superior que la extipulada en el at. 1?
Art. 6.° En el caso de que no se remate el arbitrio el Administrador 6 Mayordomo de propios para com probar el cargo, acompañará certificación de los rematadores de las vallas y estanqueros visada por el respectivo Juez local en el cual se exprese y acredite el número de peleas que hubiese en cada una de aquellas.
Art. 7? Los administradores ó rematadores de las vallas facilitarán entrada y local gratuito al mayordomo de Propios ó agente suyo que vaya á cobrar este impuesto,
Art. 8? Se Fija á este arbitrio el producto de 1.600 escudos eu el año que se indica.
Art. 9? Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de 1(10 escudos como garantía de ella. Adjudicado el a bi-trio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á ios que uo lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Jaruco 1? de Marzo de 1871.—Es cópia.—Nicasio Alvarez.
Arbitrio “Caballos de arria.”
Pliego de-condiciones que lia de regir eu la administración ó remato del arbitrio ó eu el pago de la cantidad porque llegue á contratarse, durante el año económico que principia en 1? de Julio de 1871 y concluye eu 36 de Junio de 1872.
Artículo 1? Este arbitrio consiste en 25f> milésimas al mes por cada caballería que se dedique al tráfico que paga su dueño ó encargado.
Art. 2? Por cada caballería de arria procedente de otra jurisdicción, que entre traficaudo en esta ó de vacío para exportar, que no haya pagado elarbitrio á otra Municipalidad, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en disitntos meses se ofreciere, pero si hubiese pagado en otra jurisdicción solo se le exigiiá en esta Ja diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, porque sino lo hiciere estará el rematador en ei derecho de exigine el tanto que le corresponda.
Art. 3? Se exceptúan de este pago las caballerías que se dediquen al servicio particular délas fincas rurales.
Art. 4? Si se remata esto arbitrio se traspasan al rematador los derechos del Ayuntamiento.
Art. 5? El rematador pagará al adjudicársele la cantidad eu que obtenga el arbitrio, eu cuyo caso uo necesita fianza pero si le conviniere satisfacerla por semestres adelantados, deberá abonarle sugeto que responda por el todo de la cantidad y merezca ia confianza del M. I. Ayuntamiento.
Art. 6? El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquiermotivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Arf 7? Se fija á este arbitrio el rendimiento de 300 escudos per el año que arriba se exrpesa.
Art,.8? Para hacer ¡reposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de 100 escudos como garantía deeila. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó '-arta de abono 4 lo i que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se ci ns rvará bastí que inne as condiciones de seguridad que se han expresado en el articulo 5?
Art. 9? La recaudación se hará por todo el año en el primer semestre, siu que haya derecho á reclamar devolución porque se suspenda el trabajo de toda ó parte del arria o i por que se quite por cualquier motivo que fuese.
Jaruco l.° de Marzo de 1871.—Es cópia.—Nicasio Alvarez.
hus(re Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de uu caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y con el híerr ■ II. en la paleta derecha y L. en el anca derecha y una yegua dorada como de seis cuartas, sin hierro, con uu pequeño lucero remitidos como mostrencos ambos animales por e i Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ba servido ordenar tenga efecto el remate de dichos animales el domingo dos del entrante Julio á la liora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial. Bejucal Junio 29 de 1871. Diego G. Norofia.
las reclamaciones que estimen justas dentro del plazo prefijado, trascurrido el cual serán destinadas las que acaso se presente. Lo que so un lluvia por la Gaceta oficial y por cedulones, para que nadie alegue ignorancia. Santa Maria del Rosario 18 de Junio de 1871.— Lorenzo Romero.
Ayuntamiento de Sm An'onio.—Secretarla.—En Virtud de lo prevenido en ei artículo 34 de ia Instrucción de 10 de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se ponga de manifiesto en esta Secretarla, Ja relación nominal de los ind.viduos contribuyentes pollos impuestos de fincas rústicas y urbanas que no han satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que so les cite por medio d - la Gaceta oficial y cedulones para que dentio de ios tres dias siguientes á ia publicación comparezcan en la Mayordomla de Propios á hacer el pago de las cantidades < ue adeuden, apercibidos que de no verificarlo en dicho término se procederá contra ellos por la vía de apremio según lo dispuesto.
También se advierte á los indicados deudores que transcurridos los tres días de la publicación para efectuar sus pagos, no s ¡ les admitirán sus cuotas eu la Mayordomla siu ei recargo del ocho por ciento de dieia por exigirlo así la regularidad del sistema de recaudación.
San Antonio 17 de Junio de 1871.—El Secretario Contador interino, Julio de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pio.—Hallándose vacante Ja plaza de Directora de la escuela Municipal de San Juan y Martínez, dotada con el haber mensual de ciento dos escudos y ocho para gastos de material; este Ilustre Ayuntamiento en sesión cíe ayer enterado deque uose ha presentado aspirante alguno á ella no obstante los llamamientos heciios por tres veces consecutiva“, acordó se realice esta cuarta convocatoria con término de veinte dias á contar desde su fecha. Por tanto las que deseen optar ai desiinq de referencia pueden acudir con sus instancias dentro de la dilación citada, al Sr. Br. Teniente Gobernador Presidente adjuntando sus respectivos títulos y demas documentos de moralidad y conducta.
Pinar del Rio Junio 17 de 1871.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Inspección dy vigilancia de Santiago de las Vegas. —Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad al asiático Basilio, natural de Oauton, vecino de esta, de estado soltero, Ue 28 años, de edad y de oficio cigarrero, al número 124ó, el Sr. Tenieute Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que ia tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 19 de 1871. E! Inspector, Trinidad Solanes.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pan —Secretaria.—Don Miguel González Acosta, Oficial O ntador del Ayuntamiento ile esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada cou el haber anual de 1608 escudos, se convocan por este medioálas personas que quieran optar por dicho destino, Jas que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretarla hastaeldia nueve del entrante mes de Julio. Y de órden del Sr. Presidente se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel González.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la que la desempeñaba, dotada con ei haber anual de 816 escudos de sueldo, 360 para alquiler de casa y 204 para n-ieres, libros, ele., el Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión cele rada eu esta fecha se ha servido acordar se convoquen porel término do treinta días á las personas que quieran op-ar por dicho destino, las que presentaran sus solicitudes documentadas en esta Secretaria hasta el nueve dei entrante m a de Julio. Loque de órden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel González.
Tenencia de Gobierno de Sagna la. Grande.- Instruido en esta cabecera el oportuno expediente para el ingreso en la órden oiv-1 de la Beneficencia del Pbro. Cura Párroco del partido do Santo Domingo de esta jurisdicc-ion D. José Ilurregui por los servicios que durante las epidemias del cólera y la viruela prestó en aquel caserío; he dispuesto cumpliendo con lo prevenido eu el artículo 5® del Reglamento de la expresada órden se anuncie en la Gaceta oficial, periódicos de esta villa y por cedulones eu aquella localidad, á linde que puedan presentar sus redamaciones en esta Tenencia ie Gobierno en el término de quince dias aquellos que no consideren exactos y como extraordinarios los servicios prestados por ei enarrado párroco l). José I arre-gui. Sagua la Grande Juuio 13 de 1871.—El Teniente Gobernador, Guerrero.
Capitanía del partido de Cabañas. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitaula eu cuatro de Marzo último y al número 194, á D. Manuel López y Sánchez, natuialde ia Corulla, de veinte años de edad, de estado soltero, dependiente, estatura regular, pelo y ojos castafi >, nariz afilada, cara redonda y color trigueño, empadronado eu el cuartón Vigía de este partido; el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le expida uu duplicado dejando sin valor la anterior y haciendo responsable al que la tu viere en su poder y no diere cueuta con ella á la autoridad competente. Lo que de su órden se publica en ia Gaceta oficial á los efectos oportunos. Cabañas 12 de Junio de 1871. El Teniente encargado, Tomas Lomban.o.
Ilustre Ayuntamiento de B jucal.—Secretaría—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia de la que la desempeñaba dotada cou el haber anual de novecientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinte y seis de Mayo próximo pasado se ha servido acordarse convoque nuevamente por término de quince dias a las personas que deseen optar por dicho destino las quo presentarán sus solicitudes documentadas eu esta decretaría á mi oargo hasta e veinte y siete del oorriente mes.
Bejucal Junio 12 de 1871.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Matanza».—Secrét a la.— De Órden del Br. Brigadier Gobernador Pre ideute y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 23 de J unió próximo ven doro, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne por el año económico de 1871 á 1872 con sujeción al pliego de condiciones que á cou ti inmeiou se inserta.
[El pliego de condiciones del aia 11 del corriente.]
f
te de dicha casa y de su mitad de gananciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija, la asegura en la misma casa para entregárselos en cualquiera de los casos de la Ley, sin abonarle usura pupilar toda vez que como impúber cuida de su alimento y educación. Y habiéndose acreditado la conveniencia y utilidad de la adjudicación, y prestado su conformidad el curador de la meuor, se anuncia al público por este medio, para que si hay alguno que quiera mejorar la proposición ocurra ¡entro Uel término señalado. Habana mayo 16 de 1871. Jo.iquin Lañéis.	A 24
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por dou Domingo González contra don Domingo Rodríguez en cobro da treinta y cuatro escudos de plata procedentes de préstamo, el Sr. Ldo. don Rafael Matamoros, Juez de paz del expresado distritp, ha dispuesto se notifique al expresado Rodrigue/, la sentencia recaída en dicho juicio que en su parte dispositiva dice así: y Considerando: que con ei mérito de tales declaraciones está justificado el dereaJ.ro del actor, de-tiuitivamente juzgando se condena ádon Domingo Rodríguez á que dé y pague dentro de tercero dia á don Domingo González los treinta y cuatro escudos demandados y las costas. Notifíqueseá Rodríguez esta sentencia en los estrados del juzgado por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Rafael Mata, moros. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habaua a quince de junio de mil ochocientos setenta y uao. Francisco J. Briseño, Secretario. A 23 A consecuencia del juicio intestado de D. Francisca Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto elSr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por ante mi como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pon ton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que les asista con los documentas que lo acrediten y por ante el presente escribano.— Habaua J unió catorce de mil ocliooientos setenta y uno.—Antonio Ramires.	A 17
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde m a yor eocomisión de esta ciudad y su partido judicial, en-auto de esta fecha dictado en los del intestado de don .J osé Tremoleda y Planas, se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en quince números consecutivos el plan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Fraucisca Diaz y Cartaya se ailjudica todos los bienes por el Integro precio desu tasación ascendente á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescientos cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe apagar los créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen eu este juicio, ádarse por parada de lo que por cualquier titulo ie corresponda, á enterar á los herederos mayores de contado tan pronto como esté terminado ei juicio y reconocer el haber de los menores en tinca idónea abonándoles la usura pupilar de un seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Jaruco y mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Josó R. Candamo. A 9 Por disposición del Sr. alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mí, en la escríbanla de D. Francisco W. Armengol que está á mi cargo, á consecuencia de ia competencia que suscitó D.55 María Vargas de Teja, reclamando el conocimiento de ia demanda que eu ei Juzgado de la alcaidía mayor del distrito del cerro, le estahíeció D.83 Margarita Carrera en cobro de pesos, está man lado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique á D. Andrés García Sánchez, que en el término de ocho di»s de.-pues del último anuncio ocurra por sí ó por medio de apoderado á iustuirse de la tasación de costas practicada en catorce de Enero del corriente año, y espouga lo que se le ofrezca, apercibido si uo lo verifica de que pasada esa dilación, se le impartirá la aprobación y dispondrá lo que sea procedente.—Guanabacoa Juuio diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Galindo.	A O 24
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido eu este Juzga lo contra D. Manuel González, por injuria á los Comandantes de ta Arma ra D. Ciríaco Patero y D. Pelayo Llaues, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que eu su parte dispositiva dice así.—Considerando: que a conducta observada por González ha sido causa del presente juicio y que no tenia facultad para impedir á Llaues que espusiera sus quejas al dueño del establecimiento. Considerando: que si bien Llaues dió una bofeteda á González, éste le habia amenazado cou el puño y hecho uso de frases injuriosas. Cou-aderando: que González no ha refutado estos hechos y que fuó despedido del restauraut lo que por el contrario pureee confirmarlos. Oido el dictamen del promotor. Visto el artículo 601 párrafo 5. ® del Código penal de la Península aplicable como doctrina, se eoueira á D. Manuel Geuzalez á ia multa de diez escudos ó en su defecto un dia de prisión por cada dos escudos, con todas .as costas á su cargo y ei reintegro correspondiente, publicándose este fallo eu la forma prevenida.—Simón de Zequeira.-Vives.—Manuel A. Perez.—Secretario. Y para que le sir.va de notificación á D. Mauuel González y á D. Ciríaco Patero extiendo la presente para su publicación segue se previene en la Habana cu trece de Juuio de mil ochocieutos setenta y uno.-Zequeira,—Por mandado de su Sria.-Manuel A. Perez Secretario.
A O 34,
iüÉüaw
so publicó en ia Gaceta
Buitre Agwitamienle de Colon.—Secretaría.—Autorizado competentemente por ei Gobierno Superior Politice para construir la Casa Capitularen esta Villa presupuestada eu la cantidad de o hen a. y das mHeuatro-eie dos cu trenta y seis escudes, ochocientas emouenta mitísimas, y acordado por este Ayuntamiento eu ia sesión ü» ests dia se convoquen lidiadores para su construcción por remate público con sujeción á los piiegos de condiciones facultativas y ecouóm.cas que se pocen á continuación, ha tenido á bien señalar para este acto el dia siete del próximo Julio á las do» de su tardo, en que será otorgada ia subasta al mejor proponente.
Para la debida aclaración deiosSres. que deseen baser proposiciones se advierte, que el edificio de referencia ss construye eu terrenos inmediatos á la líuea férrea, y sus planos y presupuesto se eucueutrau eu las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los días en horas hábi es.
Coion y Juuio 2 de 1371.—José Mdría Bueeta. -
SEXTA
L).\'
i rizo a nos i u hki ukka insta
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Hallándose vaeautes las plazas de Directores de las escuelas municipales de niños de Wajay y Guatno, dotadas con el haber anual cada una de 840 escudos y la de niñas del Cauo, cou el del 672 eacuih s: lie dispuesto se convoquen jfor término de treinta dias á las personas que quieran optar á ellas, las que presentarán sus .-(ilicitudes documentadas en la Secretaría del Ilustré Ayuntamiento de esta Ciudad dentro del término señalado.
Santiago Junio 17 do 1871.—El Presidente, Juan Aguirre.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Moría del Postrio.—Secretaría.—Formalizado por esta municipalidad el Padrón de las fincas rústicas del distrito, á tenor do las relaciones juradas presentadas al efecto por los respectivos propietarios ó arrendatarios de aquellas, y con arreglo ni cual debe cobrarse la contribución en el trienio de 1871 á 72, 72 á 713 y 73-á 74; el Sr. Presidente de acuerdo con dicha Corporación, ha dispuesto que el expresado padrón permanezca expuesto al público en ía Sala Consistorial de esta Ciudad y en la Capitanía del partido de Managua por término de quince dias contados desde hoy, para que los contribuyentes puedan examinar la cuota que se le ha asignado y producir
ti
A consecuencia de los autos del intestado de don Manuel Corbacho que cursan eu el juzgado he Befen y por ante mi, se ha dispuesto por el Sr. aicalde mayor se publique por tres números de nueve en nueve días en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plan de adjudicación propuesto por doña Merce les González viuda que fuó he aquel, he la mitad de la casa calle de Mercaderes número cuarenta y cinco, únicos bienes quedados ai fallecimiento he Corbacho eu la forma siguiente. So adjudica la expresada doña Mercedes González la mitadyle la ci tada casa tasada el todo de ella eu noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céntimos por el precio Integro de su tasación deduciendo ei gravamen de catorce mil escudos y sus premios que según certificación de hipotecas pesa sobe la cuarta parte de la in dicada mitad que compió el fiuado y corresponde á le sociedad: quinientos pesos que á dicha mitad corresponde por el impuesto de mil que pesa sobre toda la casa i> favor de la capellanía de Gonzalo Benitez y María Pe rez: mil pesos por el mismo concepto á la dp D. Martin Sotomayor: y dos mil quinientos mitad de cinco mil á favor del Hospital de San Lázaro. Del precio líquido se hace pago de sus dótales consistentes en la cuarta par-
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los Tribunales Ue la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, juez de paz y alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Esteban García y Calle, natural de esta ciudad, de eda i de veinte y siete años, soltero y de oficio carpintero, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel, á cumplir los seis meses de prisión que ie lian sido impuestos en la causa que se le siguió como autor de amenazas graves á mauo armada, y de lo contrar.o se le declarará rebelde y contumaz, incur.soen las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación cela ejecutoria. Habana junio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vázquez Queipo. Por mandado deS. S., Cárlo s Laurent.
EO 21
Ldo. D. Simón do Zequeira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María.-Por el presente cito y emplazo á las personas que puedan suministrar datos sobre quien sea «1 carretonero blanco que en la la tíñale del dia veiute y ocho de Abril último en la calle de Jesús Mafia entre Picota y Curazao, hirió al moreno Joaquín Fernandez esclavo de D. Josó del mismo apellido, para que cu el término de quinto dia después del último atiuuncio comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle do la Habaua número cincueuto y nueve, á declarar lo que les consten sobre el particular.-Habana nueve de Junio de mil ochocientos setenta y uno.—Si-mnn de Zequeira.-Por ni miado de su Sria.—Manuel A. Perez, Secretario.	E O -2
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del Distrito del Cerro. Por esta mi segunda cana de edicto cito, t amo y emplazo al asiático Domingo, natural ils Macao, vecino do Regla, soltero y de treinta años de eda I, ¡ ara que dentro ds nueve dias se presente eu el j ;/g i.lo para un acto de justicia -en la causa f rmada por la herida que le infirieron el dia siete de abril últi mo; cierto y s> guro que si asi lo hici re se le oirá y ad-miiiistraiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la Ley. Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y uno Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8., Gabriel de 8a inas. Habana doce de juuio de mil ochocientos setenta y uno Gabriel de Salinas.	C O 21
D. Manuel EusebiodeCampos, juez de paz del dis-triio de Jesús Malla y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y Josó, hija legítima de don Juan y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y uu años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan con los uocumentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que asi io tengo dispuesto eu los del asunto. liaban nueve de juuio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eu-ebio Campus. Por mandato de S. Sria., Juan Andreu. C 14
REMATES.
A consecuencia del intestado de doña Cármen Dé vora, radicado en el juzgado del Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Maiía y por ante mí: se ha dispuesto, que ei dia veinte y ocho del actual, en el juzgado tenga efecto el remate de los bienes siguientes: una casasitua-da en la calle de la calle de la Economía marcada con el número catorce, entre las de los Corrales y Apodaca, retasada en nueve mil setecientos veinte escudos, quinientos cinco milésimos: un terreno que antes ocupaba ia casa situada eu el paseo de Tacón, mareado con el número doscientos veinte uno, compuesto de cinco mó-tros setenta y un milímetro de frente por treinta y dos métros, cuarenta y tres milímetros de fondo, que hacen un total de ciento ocheuta y cinco métros, diez y siete milímetros de terrenos planos, retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos: otro terreno contiguo al anterior, j que antes ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, situado en el mismo paseo de Tacón, compuesto el total de terreno, de ciento ochenta y cinco métros, diez y siete milímetros planos de terreuOj retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos. Y para su publicación libróla presente. Ha-h na i unió 16 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
. J	R 21
A consecuencia de I03 autos ejecutivos que sigue el ti rector de la Caja de Ahorros, contra los bienes y lrere . ros de don Gervasio Camps y Faura; ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de tres del corriente, se proceda de nuevo al remate de la casa calzada de Vives número ciento ocho y medio retasada en ía cantidad de cinco mil trescientos diez y seis escudos y novecientas noventa y cinco milésimas, el dia
tres de julio próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Los que quisieren hacer proposición á dicha finca, pueden ocurrir á verificarlo á la escribanía de mi cargo. Habana junio 10 de 1871. Mateo G. Alvarez.	R 23
Consecuente á la demanda seguida por don Benito Martínez contra doña Teresa Marchan ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remate de las casas calle de la Concordia números cuarenta y cuatro y cuarenta y seis, la primera tasada en cincuenta y dos mil trescientos noventa y tres escudos ochocientas cincuenta milésimas, y la segunda en treinta y dos mil setecientos nueve escudos seiscientas cincuenta milésimas, las once de la mañana del dia doce del mes de julio próximo en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fiu de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto señalado. Y para su cumplimieuto libro la preseute. Habana junio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-ñez.	R 24
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presante se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería y azotea situada eu el barrio del Cerro calle de Manila número siete retasada en ocho mil trescientos diez escudos setecientos setenta milésimas, á fin de que concuirau al juzgade el dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana eu que ha da tener efecto la subasta. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de López Fajo y Compañía contra los liquidadores de la de Camb-perll y Compañía en cobro de escudos. Habana y junio 15 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. Mateo G. Alvarez.	R 23
En virtud de providencia, del Sr. D. Migul Francisco Viondi, juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustituto, expedida eu los autos que ejecutivamente sigué D. Juan Leandro Perez, coutra D. Josó Torres encobro de cuatro mil escudos, se sacan á pública subasta los esclavos Evaristo criollo de 38 años de edad, tasado en mil cuatrocientos escudos, Silverio idem de 36 años, tasado en igual cantidad, Domingo idem de 84 años, valorizado en la misma suma, y Félix de nación arará de SO años, con una llaga en una pierna, apreciado en quiuientos escudos, y ademas uu horno de coser pan de medio uso, de cinco métros diámetro con su campana, colocado en la panadería titulada «La Diaria,» situada eu el pueblo de Regla calle Real númeso 54, y I03 enseres de dicha panederla, cousistentes en una caja de pino oon dos cajones, el uno con su tapa algo deteriorada, tan torno de cedro, una alteza montada coa sus borriquetes, todo de cedro, uu mostrador de caoba eoudos gavetas, apilastrado cou suloza de mármol dividida en dos piezas, un galletero de madera de cedro con sus barauditas de valostres torneados, meseta y cajones, una vidriera, dos idem mas chicas, dos mesitaa que reciben dichas vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba, y una muñeca de yeso en la cúspide del galletero, tasado todo en mil ciento seis escudos; estando señalado para su remate el dia cuatro de Julio próximo entrante á las oneo de su mañana en. las puertas del Juzgado, en el cual se admitirán proposiciones respecto de los esclavos, por lote ó en conjunto.-Guanabacoa y lunio 14 de 1871. --Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente.—Guana-bao a y Junio catorce de mil oehvcientos setenta y uno. -Pedro Galindo.	R 22
El Sr. Alcalde mayor deldistrlto de Guadalupe, en las diligencias promovidas por el curador de los menores doña Belen, doña .¡armen y don Rafael Nerey soli-eitaude la venta de la tercera parte de la casa número diez de la calle de O’Reilly; ha dispuesto se saque á pública eubasta dicha tercera parte, señalando para el remate el dia veinte y siete dei entraute Juuio á las once do la mañana en el j uzgado siró en la Galle de San Rafael número trointa y dos, tasada la referida casa en 14390 escudos, 295 milésimas. Lo que se auuncia al púbiieo para mayor concurrencia de licitadores. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuaz.	II 20
D. Gandido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto hago saber haber vacado á pública subasta la casa calle de Aguiar número noventa y sus aoeesoriaa números cincueiita y nueve y sesenta y uno, que hacen frente á la calle del Obispo tasada en cincuenta y cinco mil ciento veinte y cuatro escudos seisoieutas noveuta milésimas; y convoco á ios quieran hacer proposición para que á las once del dia catorce de julio entrante comparezcan á verificarlo en el juzgado por ser el señalado para su remato. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por don Francisco de Van-ga contra doña Irene Galderon en cooro de escudos. Habana junio quince de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su 8ría. Gabriel de Salinas. Y pura su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.	G 20
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balea de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambden contra don Jorge Ramy Monzonen cobro ejecutivo de escudo», se auuncie por la Gaceta de la Habana por veiute dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la una de su tarde en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número trointa y seis para él remate de una casa situada eu la calle de las Lagunas marcada con el número oincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro déla propiedad del deudor Ramy,-la cual consta do siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y nictuasaatra» cuarenta y tres centímetro« de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la llora, dia y lugar señalados ó ántes á instruirse eu la E — cribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veinte y cuatro del corriente libro la presente para su publicación. Habaua 31 de mayo de 1871. J. Francis-00 Rodríguez.	R 11
A consecuencia del intestado de D. Fernando Acosta y Carrion, y diligencias que se practican para el cobro de los dereóhos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial quo so publique por tres números de la Gaceta oficial, esiar señalado el dia veinte y dos del presente mes, para que tenga efecto el remate de la negra Petrona, y un caballo dorado perteneciente á los bienes quedados al fallecimiento de D.80 Regla Lauzan, tasada la expresada negra su oohocientot escudes y ei caballo eu cuarenta, á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificar.o el dia señalado. Y en cumpliento de lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á doce de J lidio de mil seb ocientos setenta y uno.—Andrés Fraga.
R O 22
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Exorna. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por J ibacoa, <¡ue por veinte números cou-ecutivos do la Gaceta oficial, s; avise al público haberse señalado el dia veinte y son, del corriente mes á las doce de su mañana eu la sala del juzgado para el remate de una casa do manipostería y tejas situada en el partido do San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinc.) escudos quinientas milésimas. El que -quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó eu el juzgado el din designado. Jaruco junio 3 de 1871. .). R. Gaudamo.	R O 13
t. u;\ t ü( A iitni a
D. Manuel Eusebio Gampos, Juez de paz del distrito de Jesús Muría y alcaide mayor interino del mismo. Por e»te mi p-iuier edicto, cito, Uaino y emplazo, á los que se coDsidereu con derecho á heredar á doña Genoveva Chapousolt natural de Paris, de sesenta y ocho años de edad, de estado viu‘a, que falleció eu tres de Ene,o del corriente año, á fin de que eu ei término de treinta dias contados desde ei último anuncio, ocurran á deducir en este juzgado ei que les asista, á consecuencia del juicio de abintestado que cursa por ente el infrascrito escribano. Habona junio 17 de 1871. Mauuel Eusebio de Campos. Por mandado de su Sria. Juan Andreu	C 24
A consecuencia de juicio verbal seguido por dou Juan Daily contra doña Paula Cayero de Cartaya y don Josó Villa en cobro de escudos procedentes de alquileres de casa y un armatoste, se ha dispuesto por el Sr. Ldo. dou Gonzalo W. Acosta priner suplente encargado del juzgado de paz del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por tres núm ros de 1 Gaceta oficia) de la Habana y Aurora del Yumury á dou José G. Estévez cuya residencia se ignora, para que al siguiente dia después del último anuncio y en hora de audiencia, comparezca en este juzgado como dueño que aparece ser de la botica que ocupa la referida casa, á manifestar si está conforme con el remate de dicho establecimiento según lo han convenido los deman lado-, en concepto que de no comparecer se fe tendrá por conforme cou dicho convenio. Matanzas junio 14 de 1871. El Secretario, Pedro Ruiz y Hernández.	'	G 23
Por auto proveído porel Sr. alcalde mayor del distrito del Gerro por aule mi en los autos formados como intestado de D. José María Valdes Inzunza, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se convoque á las personas que sepan ó tengan noticia si el referido Inzunza ha muerto coa disposición testamentaria ó sin ella, si tiene herederos ó parientes, y quienes sean; á fia de que comparezcan por mi conducto á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habaua 17 de junio de 1871. L. Luía Rodríguez.	_	C 23
Acousecueneia del juicio iutestado de la morena Rita Pone», lia dispuesto elSr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi, deoiarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponce, y por sus herederos á los que oon derecho deban serlo, a cuyo efecto se lee convoca para que dentro del término (le treinta (lias ss presenten á deducir el que les asista cou los documentos que lo acrediten.—Habana Junio 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	ü 12