GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 51.
Viérnes 3 de Marzo de 1871. 1.a Lanza y Clavo« de HT. S. J.,y Santos Emeterlo y Celedonio, y Marcla y compañeras mñrtire«. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
(«KIOINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con íecha 26 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político l«¿r den siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4° vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por cesantía de D. Bienvenido Cano y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido ú bien nombrar en comisión á D.Juan Bautista Palomo oficial 3 ° cesante.”
Y acordado su cumplimiento por S. E.
dicha Sección Negociado de Privilegios, para en- eos elaborados, cigarrillos de papel, rapé, po'vo y j tararse de un asunto que le interesa.	picadura en paquetes que sean producto y proce-
Hubana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la dan de las Islas de Cuba y Puerto-Rico. Estos i Sección.—José Florentino Labarga.	tabacos pagarán á su introducción los derechos
-----	de regalía según la tarifa aprobada por órden del
D. José J. Figueroa vecino de esta Capital v Regente del Reino, fecha 18 de Octubre último.
! D. F rancisco T. Acosta de la de Cádiz, se servirán Los derechos de regalía se recaudarán por las ! presentarse en dicha Sección, Negociado de Privi • Aduanas habilitadas para la importación do j legios, para enterarse de un asunto que les interesa, eos, y formarán parte de los rendimu-iPjí“® "T“3* Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la ramo. Ariíedo 5.® Los tab;>'-jS que 8e '"tro*
; Sección.—José Florentino Labarga.	' (luzcan para el consumo ng-^citlar, luego que pa-
-----	guen los derechos de •cgalía y precintadlas que
I). Sebastian Gubiana vecino de esta capital, sean los cíw'ó***" pa,metes ó cualquiera otro envá-| se servirá presentarse en dia y hora hábil <*>■	-30 en 'lUtí vengan contenidos podrán ciicular libre.
! 8ooo¡oo,	do	para enterarse mente por ti do el territorio de la Nación sin do»
I de un asunto que la interesa.
Habana 3 de Marzo de 1871—El la Sección -José Florentino Labarga.
Sección Je Gracia y Justicia.
publica en la Gaceta oficial de órden Superior á lo« efectos oportunos.
Habana 1. © de Marzo de 1871—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuui-
E1 Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con cha 2 de Noviembre último dice al Excmo. se Gobernador Superior político loque sigue;
“Excmo. Sr.—S. A. el Regentedel Reinóse ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Alcalde mayor de Bayamo de entrada en la Isla de Cuba á I). Enrique Copeno del Villar, Teniente Fiscal segundo cesante de la Audiencia de Puerto-
1 cuinentucion de ninguna clase. Solo serán deteui-Jefe de d°8 y decomisados los tabacos, cuando aparezcan visiblemente alterada d rota la precinta. Attículo : 6. © Se declaran en -u fuerza y vigor las reglas contenidas en e1 apéndice número 20 de las Ordenanzas ¡e Aduanasen cuinto no s-j opongan á las disposiciones que preceden. Artículo 7. © El Mi-fe_ mstro de Hacienda adoptará las medidas necosa-y,._ rias al cumplimiento de este Decreto,— Dado en Palacio á 26 de Enero de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Hacienda.—Segismundo Moret y Prendergast.—Le órden de S. M. lo trasla lo á V. E. para su cumplimiento y que por el correo de hoy se sirva comunicar sus instrucciones á las au» toridades económicas de las islas do Cuba y Puerto Rico, para que cuiden de que se cumpla exacta mente co i lo dispuesta sobre d spaclio de tabacos
ca al Excmo, Sr. Gobernador Superior político ; Rico, por haberlo considerado la comisión califica*
conste el número de bultos, su el“56! marcas, numeración, y peso bruto; cantidad .velase de tabaco, nombre del remitente y punto de -wstino, euyacertiflcaciou deberá ser refrendada p.« todas las Aduanas españolas de tránsito.
4.03 Que «/ capitán del buque haga constar las mismas circ>,‘J8'Hnc*as ©n los manifiestos, y deje obligación en la cimera Aduana en que toque, de acreditar su de-p.mbarque en el punto de su destino, con certificación del Cónsul español.
6.81 Que la obligación sea á razón de 14 pesetas . por cada kilógramo de tabaco, cualquiera que sea su j clase y valor efectivo.
(i. M Que el punto de su destino no sea el de la pro- ! cedencia del buque, ui para ninguno de los puertos en ¡ que hubiere tocado dur mte su viage.
7.85 Que en las cubiertas se estampe el peso de cada bulto, que en ningún caso ha de ser inferior al de 46 kilógramos, y el punto de destino.
8
del buque dan ser
sito para asegurarse de su existencia á bordo.
Art. 7. © Los tabacos introducidos legítimamente para la venta pública circularán por todo el territorio de la nación con la precinta que se les baya puesto al tiempo del despacho, y ademas con una guia que expedirá la Administración económica de la provincia, ó la de lientas en los puntos en que no haya aquellas.
Los que se hayan introducido para el consumo pai-ticulár bastará que conserven la precinta especial en perfecto estado y sin señal alguna de alteración.
Para la conducción por cabotaje, ademas de los requisitos anteriores, habrán de llenarse los prevenidos en las Ordenanzas para este comercio.
Art. 8. ° til abandono de tabacos elaborados de Cuba y Puerto-Rico se regirá por las mismas reglas que el de las demas mercancías.
Art. 9.° En los casos de abandono de los tabacos elaborados de Cuna y Puerto-Rico, se hará el reconocimiento, ia calificación y la tasación por el Vista que designe el Administrador (le la Aduana y por un Inspector de labores designado por el Administrador econó-
D. Eduardo Esteban se presentará en esta Contaduría Central por si 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerte cargo del pliego de repa¡ os formulado en la cuenta de efectos y valores de i ie Administración de Hacienda de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Julio de 1867, que deberá ser contestado en el improrognhle plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado | este anuncio en tres números de la Gacela oficial de j esta capital.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Contador general, Femando Fernandez de Modas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo acordado ik>i- la junta de tires. Jefes y de esta Contaduría Central de Hacienda, en uso de las facultades que le concede «1 articulo 29 de la ley de con-
cón fecha 25 de Diciembre del año próximo pasudo la crden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 ? vacante en la Junta Protectora de Emancipados de esa Isla por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Asencio de Asen* ció y Ayllon, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, 8. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Merquiades Sánchez.”
Y acordado su.cumplimiento por 8. E. se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos consiguientes.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Setiembre próximo pasudo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden rguicnte:
“Excmo. Sr.—S A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Igualada, oficial quinto de la Junta Piotectora de Emancipados de esa Is a.	^
Y acordado su cumplimiento porS. E. se publica en lu Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 1® de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica eoit fecha 28 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.
“Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial 5. ® vacante en la J untaProleciora de Emancipados de esa Isla por cesantía de D. Luis Iguulada que la servia y dotada con el sueldo anual «le mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Asceucio de Ascencio y Ayllon, oficial de igual cía»«: cesante en el Gobierno civil d» 1 Departamento Orienta
Y acordado su cumpliinii nto por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden Superior, á lo* efectos oportunos.
Habana 1.® de Marzo Je 1871, —El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
E Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 6 de Octubie próximo [tasado al Excmo. Sr. Gobernador Supetior político la órden si» guíente/
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 28 de. Setiembre áltimo á favor de D. Ascrnsio de Ascensio y Ayllon, pura servir la plaza de oficial 5.® en la Junta Protectora de Emancip i dos de esa Isla ”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial do drden superior á los efectos oportunos.
Habana 1“ de Marzo de 1871.— El Jefe de la Sección, Emilio P,del Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Diciembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por plqsificacion le corresponda á D. Bienvenido Gano, oficial cuarto de la Secretaria de ese Gobierno Superior civil.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden superior y los efectos oportunos.
Habana, Marzo l ® de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P, del Pugar.
Sección de Fomento.
D. ArístideB Martínez vecino de esta Capital se servirá presentarse en dia y hora hábil en dicha Sección NegcÁ.ido de Privilegios para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección.—José Florentino Labarga.
D. Francisco Saavedra vecino de e-ta Capital fle servirá present arse en dia y hora hábil en
dora con condiciones para dicho cargo.— Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870.—Francisco Serrano. — El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret. Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corresjion-, diente*.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Febrero 28 de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ulti amar con fecha 2 de Noviembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político loque sigue-
“Excmo. Sr. —S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Como Regente del Ruino á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Promotor Fiscal del Juzgado de primera insiancia de Bayamo, de entrada en la Isla de Coba, vacante por renuncia del electo D. Baltasar Policiano Sabia, á D. Francisco del Calvo y Ruiz, abogado de los Tribunales, por haberlo considerado la comisión calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870. Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar; Segismundo Morei. Lo que de órden de 8. A. traslado á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. «Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito déla Vega.
Intendencia gensral (le llitclend».
De acuerdo con lo propuesto por la Directiva de la Comisi.ni de vigilancia de la Aduana de este puerto, he acordado admitir la renuncia que han presentado don José María Avendaño del cargo de Presidente y don Andrés de Soto del de vocal de dicha Directiva en el turno que ha empezado en 16 del actual y concluirá en 15 del próximo Abril, nombrando para sustituirles, Presidente á «loo Gabriel de Amenábar y vocal á don Francisco Torres.
Lo que se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 27 de Febrero de 187 1.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M, de Alba.
De conformidad con lo propuesto por la Administración general de Hacienda en comunicación de esta fecltar en-atuucíoo A 4rto nraonea que en la misma me espone y por convenir así al mejor servicio/ he resuelto que el oficial cuarto de la Ordenación Cení ral de pagos don César Mariinez Cadrana, se traslade á servir la plaza que en dicha Administración Central ocupa don Manuel Perez Dolz, pasando este á sustituir á Cadrana en la Ordenación.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con techa 27 de Enero último la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de Hacienda me dice eon e«ta fecha lo siguiente:—“á. M- el Hey se ha servido expedir el Decreto siguiente; — En virtuif de las razones expuestas por el Ministro de Hacienda, vemgo en decretar lo siguiente.— Artículo 1 P Se deroga el Real Decreto de 20 de Abril de 1866 por el cual se autoriza ia libre introducción y venta de tabacos elaborados de todas clases y marcas, producto y procedentes de las Islas de Cuba y Puerto-Rico. Artículo 2 ®.
En consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, solo su permitirá lu importación y circula-ciou de los tabacos que se despachen por las Aduanas de las islas de Cuba y Puerto-Rico antes del 10 de Marzo próximo venidero. Artículo 3p Las expendedurías particulares actualmente establecidas con arieglo al Real Decreto cita lo, cnniiuuarán abiertas hasta el 30 de Mayo de este año, G«i cuyo díase cerrarán definitivamente, quedando los contraventores sujetos á las prescripciones del Real decreto de 20 de Junio de 1852. Articulo 4 ? S ; permitirá á los particulares introducir para su consumo individual, con sujeción á la» reglas que la Administración establezca, tubt-
por aquellas Aduanas en el artículo 2.° del ex- mico si hav fábrica da tabacos en la población, y si no presado Decreto.—Y lo traslado á V. E. de Real laliav harAa,,s veees el «uarda-Almacen de efectoses-órden para los efectos indicados; debiendo dar la mayor publicidad al preinserto Decreto é insertar al propio tiempo en los perió lieos oficiales el apéndice número veinte de las ordenanzas de la renta de Aduanas de la Península relativo á las reglas especiales para la importación y circulación del tabaco,”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana23de Febrero de 1871.
El Intendente general de Hacienda,
Joaquín M. de Alba.
ApÉndice numero 20 de /as Ordenanzas de Aduanas dt la Península.
Reglas especiales pura la importación y circulación del tabaco.
Articulo I. © Coa arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 20 de Abr 1 de 1860, se permite la introducción y la veDta, en los dominios españoles del tabaco elaborado de Cuba y Puerto-Rico.
Las Aduanas por donde podrá verificarse la importación son las siguientes:
Alicante, Gijou, Han Sebastian, Barcelona, Málaga, Sevilla, Bilbao, Palma, Valeucia, Cádiz, Santander, Vigo y Corulla.
Se prohíbe expresamente el depósito y trasbordo de loa mismos tabacos ó de otros cualesquiera, de cualquier especie y procedencia.
Art. 2. ° Los tabacos elaborados de Cuba y de Puerto Rico, quo se quieran importar para la ve uta pública ó para ei consumo de los particulares, deberán iu-cluirse en los manifiestos de los capitanes, y se despacharán por medio de «leclaracion, sujetándose en un todo á las reglas establecidas para el comercio general de Importación, y ademas á las siguientes;
1.85	£1 reconocimiento se verificará en la Aduana en la forma ordinaria, pero siempre con la asistencia ó interve ícion del Jefe económico de la provincia ó do un delegad > suyo do la clase de oficial al menos.
2	88 Los tabacos se pesarán con los envases adeu-dables, haciendo tantas grandes pesadas como lo permitan las básculas de la Administración y las diferentes clases de tabacos y envases.
Envases adeudables son en los cigarros las cajitus de cedro, y en la picadura la tela papel común y papel de estaño éu que venga envuelta 6 envasada.
3. 85 A cada cajoncito 6 paquete se pendrá pegada una precinta de papel que suministrará la Administración económica, y eu ella se estampará el número de la declaración, el peso medio correspondiente á cada ca-jita ó paquete con arreglo al peso total de cada clase de ellos que hayan entrado en 1» pesada respectiva.
4.88	El aforo se extenderá en la forma ordinaria, haciendo constar en 01, además del peso adeudadle, el número de los tabacos y sus ciases y el número y numeración de las precintas invertidos: las diligencias se firmarán por los empleados de la Aduana y por el de la Administración económica que haya asistido al despacho.
5. 86 El ingreso en caja del importe de los derechos se verificará en la forma y concepto que determine el Jefe económico de la provincia no pudiendo ei Administrador de Aduanas permitirla salida de la mercancía hasta que se le presente la carta de pago.
6.88	El Administrador de la Aduana remitirá al Jefe de la Administración económica un certificado de nada despacho de tabacos que en su dependencia se verifique.
Art. 3.© Cuando la Aduana habilitada para la importación de tabacos no se halle situada en la capital oe pvoTmcja, tendrá el Administrador de Rentas de la poblacionm mamiwioii en los despachos que á los Jefes económicos encarga el-u-rtlculo precedente.
Are. 4.© Los pasageros (f^ lleguen á poblaciones eu donde se encuentren aduanas «i» primera ó segunda clase, pueden conducir en sus equipajes -i tijera de ellos 12 kuógra.uos de tabacos elaborados eu uní>vpj4rialí clases, los cuales batirán de ser incluidas per los nes en la nota de pasajeros.
El despacho se verificará en el aeto del desembarque por declaración verbal del interesado, eu la forma establecida para los equipajes y para las mercancías á que se refiere el artíeulo 96 de las Ordenanzas; pero eon intervención del Je;e económico ó de quien haga sus veces.
Los derechos se recaudarán por un empleado de la Aduana designado por el Administrador bajo su propia responsabilidad, ingresándose después en caja cada dia aula forma y bajo el concepto que el Jefe económico disponga.
Estos tabacos se precintarán con ia precinta especial establecida al efecto.
Art. 5.9 El Oipitau de un buque puede conducir para su consumo á Ionio tres kilógramos de tabaco elaborado de cualquiel clase, y un kilógramo para el consumo de cada uno deius tripulantes, cuyas cantidades deberán ser inciuidaieu el Manifiesto, según el art. 46 de las Ordenanzas, y te conservarán a bordo hasta la salida del buque.
Podrá también conducir el Capitán hasta la cantidad de tres kilógrtmos por tripulante, declarándola como sobrante de rancho; pero eu este caso habrá de depositarse el tabac< en la Aduana, devolviéndosele al Capitau al tiempoiesu partida, mediante un documento de recibo, que tejará firmado al Administrador de la Aduana para uniré al manifiesto respectivo.
81 el Capitau souduee tabacos elaborados eu cantidad superior á la óí tres kilógranms por tripulante cualquiera que sea el ©acepto eu que los declare, habrá de despacharlos neceuriameute pagando los. derechos de tarifa en el primerpuc-rtosi esta Uabilitudo para este comercio, y sinó en d mas inmediato que lo esté, á no ser que se haya declaado de tránsito, cumpliendo los requisitos prevenido en el art. 127.
Art. C. © Bolose permitirá el tránsito de tabaco de todas clases procednitesdel extrangeroque se conduzca para puertos extrmgeros con las c ondiciones siguientes:
1.86	Que la cmduccion se efectúe en buques de vapor, (ua'quiera uu« sea su bandera. ( ;
2. * Que nvld. al ménos trescientas toneladas métricas .
3	88 Que los Capitanes lleven una certificación del CóuíbI español cH punto de procedencia, en la que
la hay hará sus veces el Guarda-Almacén de efectos es taucados ó un estanquero elegido por dicho Admi nistra-
dor econòmici.
Del reconocimiento se extenderá un acta por duplicado, firmada por* aquellos funcionarlos, en la que se hará constar.
1.	© Clases y cantidades de los tabacos reconocidos con la designación de los envases.
2.	© Declaración desi son ó no útiles para la venta pública, entendiéndose que solo lo son los de Cuba y Puerto-Rico.
3.	© El precio de tasaeion correspondiente á cada cigarro puro, cajetilla de cigarrillos de papel, paquete de picadura ó kilógramo de la mismasi vieneágranel.
Las ventas se harán en pública subasta en la forma ordinaria; pero con intervención del Administrador económico y prèvia la aprobación de la tasación por la Dirección general.
El ingreso del producto de la ventase hará en la caja de la Administración económica; los tabacos se entregarán debi'lameute precintados á los adjudicatarios tan pro nto como presenten la carta de pago.
Art. 10. Al comercio de tabacos son aplicables las penalidades establecidas en el titulo 4? de las ordenanzas, y ademas incurren eu falta y pagan multa las personas en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan;
1? Los pasageros que no incluyan en la nota del capitan el tabaco que traigan y (pie no llegue á los 12 kilógramos que establece el articulo 4? pagarán dobles derechos.
2V Los pasageros que traigan mas do 18 k¡legramos de tabaco pagarán dobles derechos si están mani-f«atados dichos tabacos en la nota del capitan y triples sinó lo están.
3* El capitau pagará de dos á cuatro veces los derechas.
[a]	Por cualesquiera tabacos elabora«los (pie no perteneciendo á pasageros *e encuentren á boido de su buque sin haber sido manifestados.
[b]	Por los tabacos elaborados excedentes de runcho que quedaren abordo, con arreglo al articulo 5? ó se reembarquen al tiempo de marchar y no se encuentren después á bordo.
[o] Por loa tabucos elaborados conducido* de tránsito que no se encuentren à bordo al practicar el fondeo.
4.	“ Los (pie por dentro del territorio español conduzcan sin guia ó sin precintas, y con estas rotas ó con visibles signos de alteración tabaco» elaborados destinados á la venta pública, pagarán una multa de cuatro veces lo» derechos.
5? Los que por dentro del territorio español conduzcan siu precintas ó con estas rotas 6 con visibles signos de alteración tabacos elaborados destinados al consumo particular, pagarán una multa del doble al cuádruple de los dereches. Podrán sin embargólos viage-ros llevar sin esos requisitos y sin incurrir en pena .uu cajoncito de cigarros, un paquete de picadura ó una libra de cigarrillos.
Art. 11. Se prohíbe el comercio y conducción de toda clase de tabaco en hoja.
El que de esla clase se descubra en puntos de reconocimiento ó abordo de los buques fuera de los casos previstos eu el articulo 6? será decomisado, pagando ademas los tenedores de él una multa del doble al «ud-druplo del derecho correspondientes & la picadura similar á ¡a hoja de que se trate.
Art. 12. Los tabacos que se encuentren á bordo de los buques de cabotage ó de pesca ó surtos en los puertos, si carecen de los signos comprobantes de su legítima importación á saber: precinta, 6 precintay guia, según ios easo», se decomisarán, imponiendo al capitaD, patron ó armador de la nave una multa de 5 à 10 veces los derechos de tarifa que correspondan á los tabacos detenidos, y si estos son eu hoja, la misma pena asimilando la hoja á la picadura de la clase á que aquella corresponda.
Art. 13. Los tabacos que se presenten como de tránsito en puerto habilitado en buques rneuore» de 300 toneladas serán decomisados, y se exigirá ademas al capitau una multa de! doble al cuádruplo del derecho.
Art. 14. Los empleados de Aduanas y c‘e los Resguardos, y en general todos los aprehensores, tendrán participación eu el importe de las multas y comisos en la parte que respectivamente les corresponda, con arreglo á lo dispuesto en el Apéndice 4? con estas pxcepcio-n es.
1 * En los recargos impuestos en los despachos que intervenido los Administradores econòmici»» ó sus deTsa^fios, se les asignará por la Administración econóinicaSt«~m parte igual á la que corresponda á un Vista.
2? Eu las aprtdTí’iwimies de tabacos habano» que »e traten por el p roc«d i m ietrUiadm i nistrat ivo-judicial, y que no se haya cogido al reo, percibirán lo» aprehen-sores la mitad del importe del comiso.
3? Por las aprehensiones de tabaco» que no sean de los elaborados de Cuba y Puerto-Rico peroibirán ios pieruios establecidos ó que se establezcan eu adelante.
Por ahora son ios señalados en la órden dé 8. A. el Regente del Reino fecha 25 do Junio de 1879.
Contaduría general.
D. Francisco Riera, Contador que fué de la Administración Depositaría de 8anta Cla»a, se presentará en esta Contaduría Central de Hacienda en hora» hábiles, por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado á recojer para contestar el pliego de reparos que se han deducido del exámeu de la cuenta del Tesoro correspondiente ai mes de Abril de 1869; en su consecuencia este Centro le ha concedido siete dia» de plazo con el indicado fin lo» cuales empezarán á coutarse á los diez de publicado este oJieto.
Habana 1. © de Marzo de H71.—Rodas.
D. Joaquín Almanza y Ginés y D. Juan B. García, Administrador ei primero y Contador el segundo que fueron de la Depositaría de Pinar del Rio, se presentarán eu esta Contaduría Centrul, en horas hábiles, por si 6 por medio de apoderados legalmeute autorizados, á recoger, para contestarlo, el pliego de reliaros deducidos del eximen de la cuenta del Tesoro de dioha Depositarla del mes de Junio de 1369; eu el concepto de que para ello se les ha señalado siete dias de plazo, que empezarán á contarse á los diez de publicado este edicto en tres números de la üacetu oficial.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Modas.
articulo 2.© capítulos.® uitículo 2. ° capítulo 10 artículo único capitulo 12 articulo 1. © y capítulo 21 artículo único del presupuesto vigente, sin perjuicio de que en su dia se reclamen los créditos que fueseu necesarios y á reserva de ia aprohaciou del Gobierno de 8. M. á quieu se da cuenta de esta medida.
Lo (jue se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el articulo 8. ® del Real decreto de 1. © d» Mayo de 1866.
Habana 27 de Febrero de 1871. Modas.
'■'««oreria general de Hacienda pública.
D.spueitó en el expediente promovido por oficio del limo. 8r. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Obesso la fianza como administrador y depositario judicial de los bienes del intestado corredor que fué de esta plaza, D. Eustaquio de Zéudegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo de 1839, eu la iv-sorerla general de esta Isla eu esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del titulo de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen extraviadas,-se publica esta circunstancia para que en el término de nueve dia» se presenten en esta Tesorería Central, por la persona eu cuyo poder se hallen dichos documentos; eu la inteligencia de que pasado dicho término, se declararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Igntaío Ban-queri.
El pago de clases pasivas de individuos residentes en la Península que cobran por estas Cajas por el trimestre veucido en fin de Diciembre, Último tendrá lugar desde las 10 de la mañana del dia 2 al10 inclusive del mes entrame. Lo que se avisa para conocimiento de los apoderados.
Habana 28 de Febrero «le 1871.—El Tesorero Central, Ignacio Banqueri.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
El Excmo. é limo. tír. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial en el expeliente número 1363 se ha servido proveer el auto que á la letra dice.
“Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Visto lo acordado por el Tribunal pleno eu siete de Diciembre último de conformidad con el «Sr. Fiscal declarando, que se apliijue desde luego el Có ligo penal reformado respecto á los delitos cometidos pollos Jueces, y empleados público« en el ejercicio de sus funciones. Vista la Gaceta de Madrid de veinte y uno de Enero último, que hace varias correcciones en el Código penal reformado, y manila eu el articulo segundo del Decreto de primero de Enero, que los J ueces y Tribunales aplicarán desde luego el Código penal vigente con sugeoiou á las correcciones mencionadas eu el articulo anterior: Considerando que dichas correcciones dei»eu ser conocidas por los Jueces, y el Tribunal para los casos eu que deba ser aplicado como Ley dicho Código en esta Isla; publíqueso en lu Gaceta de estaCiu-dud el Decreto de primero de Enero expedido por el Ministerio de Gracia y .1 usticia c >u la expon».on que le precede, y que contiene la Gaceta de Madrid del veiute y uno del mismo mes á l»s efectos prevenidos eu la providencia del Tribunal pleno de que se lia hecho arriba mérito. Calbcton. Dr. José Giralt.—Es cópia. Dr. Jasé Giralt. 8ecretario.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
EXPOSICION.
SEÑOR : La edicciou oliciul de la reforma del Código penal, autorizado por las Córtes Constituyentes por la ley promulgada eu 18 de Junio del uño que acaba de trascurrir, contiene erratas do cópia y de imprenta, y aun omisiones quo, si bien no altera de un modo grave y esencial el sistema desenvuelto en la reforma del Código ni Jas principales prescripciones «pie este contiene, pueden ¡ufiuir no obstante en la administración de jusliciu y eu lu inteligencia con que los Tribunales interpretan y aplican lo» preceptos legales.
El Ministro que suscríbese dedicó desee Setiembre último cou todooelo al minucioso trabajo de estudiar y anotar las imperfecciones de la clase imlicada que se hallaban eu ia obra, sometiéndolas después al exámeu y mas elevado criterio de la comisión do las Córtes Constituyentes, encargadas de emitir su dictámen sobre la reforma que aquellas habían provisionalmente autorizado. Y la comisión, estudiándolo y aceptando el trabajo presentado por el Ministro y ampliándolo «on el resultado de sus propias observaciones, lo incluyó en su dictámen con el título de Correcciones quo debían hacerse eu la reforma del Código; dejando para la segunda parte de aquel las reformas que según su propio juici o debían también hacerse, y las cuales por su gravedad alteraban «uslancialmente la obra-
La comisión hubia acordado dar cuenta de su dic-táinen á las Córtes eu la sesión quo estas celebraron eu la noche del 30 del mes que acaba de termiuur. Pero el iufáusto acontecimiento de lo muerte del ilustre Conde de Relia, ocurrida en aquella memorable noche, absorbió Ju utonuion y afectó los sentimientos de la Cámara liastu el punto de quo la comislou creyese que no estaba eu el caso de llevur á ejecución su acuerno.
Y sin embargo do lo dicho, el Ministro que suscribe considera, si no «ecesario, por lo niános altamente conveniente introducir en el resto del Código penal que provisionalmente está en vigor las correcciones por el mismo presentadas á la comisión y por esta aceptadas por su grande influencia, que inmediatamente »e habrá de sentir en la mas recta administración de justicia.
No entiende el Ministro proponer con esto á V. A. una usurpación de las facultades que son propias del Poder legislativo, porque bion examinadas dichas correcciones, quedan reducidas á purificar la obra de las faltas mas salientes de reducción, de cópia y de impresión de que adolece, y á suplir algunas accidentales Oiui» iones que en ella hay. De suerte que, ademas de ser dichas correcciones una mejora que seriamente por nadie será controvertida, no alteran sustancial mente el texto hasta el puuto de que puedan tener la importancia de una verdadera reforma que solo podía hacer el Poder legislativo. Y sin embargo habrá de someterse lo dispuesto en este decreto al exámeu y aprobación de ias próximas Córtes, llamadas también á discutir y aprobar con las alteraciones que eu su alta sabidu ria acuerden la obra de la reforma total del Código que hoy rige como ley provisional.
Por las indicadas consideraciones, el Ministro quo suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. A. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid IV do Enero de 1871.—El Ministro de Gracia y Justicia, Eugenio Montero Ríos.
DECRETO.
Como Regente del Reiuo, á propuesta del »Ministro (IcGracia y J usticia, de acuerdo del Consejo úe Ministros,
Vengo en decretar:
Artículo 1. © Por el Ministerio de Gracia y Justieia se procederá á hacer una edición del Código penal vigente cou las siguientes correecione?:
En el párrafo primero del art. l.°se suprimirá el segundo artículo las.