



En el párrafo tareero .se añadirá ¡i continuación de la palabra delito las siguientes: 0 falta.
En el art. 5. ®se añadirá e, siguienl párrafo: tíe exceptúan las faltas frustrada- contra las persona* 0 la propiedad.
En la segunda circunstancia del art. 10. se sustituirá el verbo efectuar con el de ejecutar.
En la décima quinta circunstancia dei mismo articulo se añadirán las siguientes palabras: ti en despoblado y >iu cu alr illa.
En el art. 106 las palabras la pena de cadena per-plítua serán sustituidas con las de tas penas de aaaenm psrpttun y temporal.
En el art. 133 el párrafo Exceptúame los delitos de calumnia c injuria, de los cuates el primero prescribirá al affo y el segundo a los seis meses, será sustituido con el siguiente: Exceptúame los delitos de calumnia é injuria y lo.- comprendidos en el art. 5i¡2 d- • ste Código;’de los cuales los primeros prescribirán al uño, los segundos ó tos seis meses y los iUtimes ti los tres m -sea.	'
En el art. (¡6 se añadirá el siguiente párrafo: tumis-rna reyla se < bservará respecto A los autores de faltas frustrada* contra las pe' sonas ó la propiedad.
En el art. 194 á las palabras En los números 1. 0 2. © se añadirán las siguiente.-: primer caso del, continuando después 1 i que en dicho articulóse leo.
Eu el número 1. * del art. 21 5 la palabra tercero será reemplazada por la de cuarto.
Lo mismo so liará en el art. 216.	,
Eu el art. 222 se suprimirá la palabra mayor.
Eu el art. 225 al artículo tos, con que empieza, so añadirán las p ilabras funcionarios públicos.
En el art. 238, último párrafo, las palabras tos at -ticulos anteriores serán sustituidas por.las este articulo y los anteriores.
Eu el núm, 2.° del art. 243, después de las palabras Diputados á Córte*, se añadirán las ó Senadores.
El núm. 1 0 del art. 337 se redactará del siguiente modo: 1.® Al que escandiere ó sustrajere efectos destinados A ser inutilizados 6 desinfectados con objeto de venderlos 6 comprarlos.
En el penúltimo párrafo del art. 431 se suprimirán las palaurus del mismo con que concluye, añadiéndose las siguientes: la de pris on correccional en sus grado* medio y máximo tu el caso tíet número 3.° y la de prisión correccional en su1 grados mínimo y medio en el caso del número 4. ° del misino
El art. 515 se redactará en la síguieute forma: Son reos del delito de robo los que con ánimo de lucrarse se apoderan de las sosas muebles ajenas con violencia 6 intimidación en las personaS ó empleando fuerza en las e osas
En el número 5? del áiticúio 516 la palabra prisión será sustituida con la de presidio.
En el art. 521 se suprimirá el número 4V y los dos siguientes párrafos, redactándolos en Ju forma siguiente:
4* Con f raí tura de puertas, armarios, ureas ti otra clase de muebles it objetos cerrados 6 sellados, ó su sustracción vara ser fracturados 6 violentados fuera del lugar del robo.
5? Con nombre supuesto ó simulación de Autoridad.
Cuando los malhechores no lltváren armón y el valor de lo robado excediera de 500pesetas, se impondrá la pena inmediatamente inferior.
La misma regla so observará cuando los malhechores llevaren arma», pero fl valor de lo robado no excederé de 560 pesetas.
Cuando no llevaren armas ni el valor de lo robado excediere de 500 pesetas, se impondrá á los culpables la pena señalada en los dos párrafos anteriores en su grado mínimo.
Eu el art. 522, después de las palabras y en cuadrilla, se añadirán las ó lo¡> efectos robados fuesen cosas desanudas al culto religioso, continuando después el artículo como está redactado.
Eu el art. 524 las palabras fruías, semillas, caldos, omínalos it otros objetos destinados á la alimentación, serán reemplazadas por las de semillas alimenticias, fru ■ tos ó lefias, y la palabia prisión por la de presidio.
En el número 2? del artículo 523 se añadirán á continuación de la palabra suelos las 6 factura de.
Eu ol número 51 del 531, á cdntinuacion de la palabra ovad toado, se aña dirán las por delitos de robo ó hurto ó.
Eu el art. 512 se suprimirán las palabras fuere dos 6 mas veoes reincidente, sustituyéndolas con las siguientes: hubiese sido condenado por delitos de robo ó hurto, ó dos veces por falta de hurto.
En el art. 603 se añadirá al final lo siguiente: 12 los que en la riña definida en el artículo 420 de este Código constar* que hubiesen ejercido cualquiera violencia en la persona del ofendido, siempre que á este no se le hubiese i inferido mas que lesiones minos graves y no fuere conocido el au>or.
El art. 611 se redactará del siguiente modo: El ducho de ganados que entraren en heredad ajena y causaren daño que suceda da 5 pesetas será castigado con la multa por cada cabeza ds ganado:
1 ° De 0’75 de peseta & Upeselas, y 0,25 si fuere vacuno.
2° De 0’59 de peseta á 1 peseta, y 0.50 sí fuere caballar, mular 6 asnal.
3	? De 0’25 de peseta á 0’75 si fuere cabrío y la heredad tuviere arbolado.
4	? Del tanto del daño á un tercio mas si fuere lanar ó de otra especie no comprendida en los números anter iores. Esto mismo se observara si el ganado fuere cabrío y la heredad no tuviere arbolado.
Eu •! art. 612 s» suprimirán las palabras de cualquiera clase, reemplazándolas con las siguientes: comprendidos en loa números 1?, 2 ° y 3 ? del artículo anterior, añadiendo después de la palabra Ajena las siguientes: ó causando sino inferior á 5 pesetas.
tic suprimirán también las palabras en toda su extinción con que concluye el segundo párrafo del mismo artículo, reemplazándolas cou las siguientes: señalada en el artículo anterior según los casos que comprende.
Art. 2? Los Juzgados y Tribunales aplicarán desde luego el Código penal vigente con sujeción á las correcciones mencionadas en el artículo anterior.
Art. 3o De lo dispuesto en este decreto sedará cuenta á las próximas Córtes inmediatamente que se reúnan.
Madrid primero de Enero de mil osbocientos seteu-tuy uno.—Francisco Serrano. El Ministro de Gracia y Justicia, Eugenio Montero Ríos.—Es copia.--Dr. José Glralt, Secretario.
Fiscalía.
Ciroular.— Establecido eu estas provincias de America el recurso de apelación para ante los jueces de primera instancia de los fallos que dicten los de paz en los juieios de faltas, según lo dispuesto eu Decreto del Regsnts del Reino de 28 de Agosto próximo pasado; declaradas extensivas á este territorio las reglas 12. 3 y 22.3 de la ley provisional para la aplicación del Código penal de la Península, y determinados en la última de esas reglas y en el artículo 12 del Decreto de 25 de Octubre próximo anterior sobre erganizacion de los Tribunales de Ultramar los uucionarios que han de ejercer el Ministerio fiscal de dicha clase de juicios, lie creido oportuno dar á V. algunas instruccionss, como lo verifico, para el mejor y mas exacto desempeño de su cometido eu esos mismos juicios.
Que en ellos’es necesaria la asistencia del representante del expresado Ministerio, de mas está decirlo; pues no permitiéndose escritos á las partes, y menos de acusación y defensa, claro es que, solo asistiendo, es como puede tener lugar su intervención culos juicios referidos. Y así, no deberá V. excusar en ellos su presencia cuando proceda sino por impedimento, enfermedad, ó por atenciones de su cargo graves y urgentes, en cuyos casos corresponderá hacer las veces do V. al Promotor sustituto, y en su defecto al abogado ■ pie estuviese designado ó se designe.
Es también deber de V. procurar que se repriman la« faltas; y al practicarlo, cuidará con especialidad de que no t* tengan 0 se califiquen de tales los hechos que constituyan verdaderos delitos, solicitando entónces lo oportuno en órden al procedimiento que haya lugar. Y tanto para la calificación de dichas faltas como para el correctivo ó pena qué merezcan, acomodése V. en lo posible y como buena doctrina á las prescripciones de aquel Código.
Por último, á tenor del primer decreto y regla meucionados, los ¡Síndicos de los Ayuntamientos ó Juntas Municipales son los que en primera instancia, y de norecidir promotor fiscal eu su término respectivo, han de representar al Ministerio público en los juicios á que me contraigo; y á fin de que esos funcionarios sepan á su vez á que atenerse, encargo á V. que á l»s que concierna de su partido judicial, haga conocer estas Instrucciones para que por su parte las observen eu lo que les competa; puáiendo consultar con V. cualquiera duda que se les ocurra en cuanto á los mismos juicios, y contestando Y. esas consultas, á ménos que por la importancia ó trascendencia del caso considere V. que deba ponerlo en mi conocimiento y aguardar mi resolución.
Lo que digo á V'. para sumteligancia y efectos consiguientes
Dios guarde á V. muchos años. Habana 22 de Febrero de 1871.- Cayetano Vida.
esta Vice-presidencia se dirijo á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores con la súplica de une por los medios que les sugiera su celo, exciten al de los señores que componen dichas Juntas y ordenen lo conveniente á los Depositarios, á fin de que cada cual en su misión se atenga en un todo á dichas prescripciones; ndoptau-do las mismas Autoridades las medidas que consideren oportunas, en armonía con las circulares precitadas, para que la administración de su
pe-
ICC
los bienes embárganos en respectiva jurisdicción, marche expedita y sin eiuoi-imn-nto, alejándose toda mala inteligencia que la ■aa paralizar.
Habana Febrero
27 de 1871.	1*. O., Agustín Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar 6 pública licitación para su arrendamiento las casas queá continua clon se expresan.
Pesos. Cts.
Eu la calle de Atarés, Horcon, sin número, tai................................
Idem Acosta, casa núm. 117 eu..........
Idem Ancha del Norte, idem 61).........
Idem idem, cindadela, ídem 197........
Idem Bernal, casa, idem 1.....;........
Idem idem, accesoria, idem.............
Idem idem Idem.........................
Idem idem idem.........................
-idem idem idem........................
Idem idem Idem........................
Calzadà'rt^Concha, seis accesorias sin nú-
mer i, toóv^eu..............■......
Idem'idem, uinLeuo^i núm. 5...........
Idem idem idem 7... ..................
Idem, un cuarto accesorímfléi núm. 3..
Idem, una casa-quinta sin unvugro.....
Calle de la.Càrcel, casa núm. 5.......
Idem Càrmeu 27....................
Idem Concordia 128..................
Idem idem 130..........................
Idem idem 133.........................
Idem idem 147.........................
Idem Cárdenas 2.......................
Idem Campanario 166....................
Idem Cepero, Cerro, solar siu nùmero..
Idem San Salvador, idem, casa núm. 13....
Idem idem idem 11.....................
Idem Sta. Teresa esquina á San Elias, Cerro, solar............................—
Idem esquina al Cármen, idem...........
Idem Tulipán. Cerro, casa núm. 6......
Idem idem, quinta, idem 15............
Idem Escobar, casa 38..................
Idem Génios 11........................
ídem San Luis Gonzaga, accesoria del ].... Calzada de Jesus del Monte, solar al fondo
de la casa núm. 167.................
Idem idem en la Vívora, solar al fondo de
la 610...........................
Calle del Fomento, Jesus del Monte, ciu-
dadela 29...........................
Idem Marques de la Torre, idem, casa 29...
Calzada de Luyanó, 15..................
[ lemde idem, quinta América...........
Idem, casa contigua, letra A...........
Idem	ídem	13..............
Idem	idem	C..............
Idem	idem	D...............
Idem	idem	E...............
Idem idem núm. 29......................
Calle de S Andres, Marianao, casa n? 10...
Idem idem núm. 8.......................
Calzada de los Quemados, Idem, 7#......
Calle de San Miguel 29.................
Idem idem 33...........................
Idem Obispo, aecesoria C del 67........
Idem Cantarranas, en Fuentes Grandes,
casa................................
Idem Jesus Peregrino, solar 63.........
Idem San Rafael, casa 34...............
Idem Tenerife 52.......................
Idem Velazquez 11......................
Calzada del Cerro 747..................
17	...
38 25 12 ... 92 ... 15	...
10 ... 8 ... 8 ... 8 ... 6 ...
<2 ...
14	... 12 ...
4	...
51	...
al ... 20 ... 28 ...
&C
34
15	...
25 ... 12 ... 36 ... 34	...
adjudicarlos en subasta pública 1 mejor postor, y cuy o acto tendrá lugar en las oficinas leí Consejo, calzada do Galiano núm. Iu2, unte lacomisim nombrada para presidir la mencionada subasta.
t i
r-
x
V
■3
3
a
3
a
3
V)
•B
N
3
4»
V
»
—
s
a
m
V
tí
				.-y			 to 71 H CO 3 ; : ; l’TCOOJ Q - - • lO co .o '-O
■ o*	-vr i^ jD oí r-v ; ; ; : o 70 *o I" CN • • • • -v'
: ' aa , M-1	o o : i*- M : : : : tOl-* • »— rr • • • • T-l r-» —«
! ^	«o • :<5 ei t- : : : : „ ::l_=K • ■ • ■
»eguu Indispone el articulo 5. ® déla instrucción d» 9 de Octubt» do 1808;
Alt. 18. Los licitadme« expresarán eu su proposición el t e;upo eu que han do hacer la obra en cuestión.
Habana y Febrero 28 de 1871. Gánovus.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do....enterado del anuncio, pre-
supuesto y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta de esta capital el dia..se compromete de la manera mas solemne á ejecutarlo por la cantidad de....
y eu....dias.	'/	/
Habana y	de 1871.
[Firma del proponente.]
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque á pública subasta el llerl gantin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Neptuuoea 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos eu que ha sido tasado, se anuncia al públi-*o, para que los que desem interesarse eu el remate, se presenten eu esta Administración, sita eu el Ex-con-vento de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Téso-reriu general de los expresados 2,000 escudos, f Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, O. : de Laú.
zi
so
O <8
1 S* ofl
• :
be ; : : : a : : : :
Bal j?
51
112
42
23
51
4 25
51
14
25
51
30
#0
30
80
30
25
17
17
51
17
16
21
12
10
34
34
14
60
o 'il
"úja a
o « a«i o s § SW
«8«§sS®.oS
50
50
Sr. Promotor fiscal de.
4 »imejo ile Atlmliilstractoii «I«' bien«» embargados.
Circular.
En várias Jurisdicciones de esta Isla no ha podido llevarse de una manera expedita la administración de los bienes embargados, á causa de haber ocurrido algunas dudas y entorpecimientos en la práctica délas funciones de las Juntas de vijilancia, creadas por decreto fecha 4 de Febrero de 1870 y las de los Depositarios á' que se refiere el art. 12 de la Circular de 20 de Abril de 1869.
Estando bien deslindadas unas y otras en la circular de 24 de Mayo de 1870y en los artículos del 12al 21
inclusives dé la del 28 de Abril ^le 1869, ántes citada,
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro do los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará á 1'aVor del mejor postor por renta mayor de ios que se presenten en el referido plazo, y deque aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. 0 de Marzo de 1871 .—Agustín Oenon.
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de las mieles de los ingeuios “Concepción,” “Armonía,” y “Santa Rita,” el Excmo. Consejo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación señalando las doce del dia tres de Marzo próximo, en las oficinas de esta Administración general, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto so verificará con oxtricta sujeción al pliego efe condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios.
Concepción....... Sabanilla.
Armonía........... Bolondron.
Santa Rita....... Cláudio.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles ds
los ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
1.	o Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cueuta los fletes del camino de hierro.
2.	° Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las cajas del Consejo.
3.	° Las mieles que se rématan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadre de que atras se deja hecho mención.
4.	° El que resulte rematador entregará eomo adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos porcada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N..........N........... vecino de........"...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia.............. se compromete á
tomar las mieles que elabore el ingenio.............
por el precio de............por cada bocoy de 175 ga-
lones, con arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones generales.
Artloulo 1? Cada uao de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á sil proposición; desistiera llevarlo á cabo ántes de otorgar la escritura del contrato ó déla fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los licitadores que'no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para presente zafra de 1870 á 1871.
5? Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de ios expresados bienes embargado» por disposición Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de las tincas mencionadas no tendrá derecb° el contratista á reclamar indemnización alguna.
6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Los gastos que se originen para la formación de Jas correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados sacar á pública subasta el tiro y flete délos frutos que elabore el ingenio “Tartesio,” ubicado en Sierra Morena, el cual administra este Consejo: el Excmo é Ulmo. Sr. Vice-Presidente del mismo, ba teñid» á bien disponer se anuncie al público la expresada subasta, que tendrá efecto el viérnes 3 de Marzo próximo á las doce del dia en la Administración General del Consejo, Galiano núm. 102, ante la comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del referido Consejo.
La subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 128 del 23 de Setiembre del próximo pasado año.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Administrador General—Agustín Oenon.
Dispuesto por el Consejo]Administrativo de bienes embargados, la venta de los azúcares délos ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. ó limo. 8r. Vice-Presldente del mismo se ha servido señalar el viérnes 3 de Marzo á las doce dei dia para
Alas doce del dia veinte y uno de Marzo próximo, se rematará eu pública subasta en esta Administración sita en el ex-c»nvento de San Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perienecló al ingenio de Nuestra Señora de la Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. 3 Nicolasa Duarte, bajo ei tipo de trece mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo que He anuncia al público para ios que deseen interesarse en ia subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias d» la linea.
Habana 26 de Febrero de 1871.—El Administrador O. de La'á.
existencias no lleguen á completar el número de las preu.
das que constituyen dicha relaeion.
Y •>. * A someter al reconocimiento y exámen de n Junta adinininistrativa los efectos que eu virtud délos pedidos que se le hagan haya de entregar, eu la inteli-geucia que los que sean uesechados por dicha Juu^ serán retirados en el acto y sustituidos por el contratista en el plazo que se le imponga según las necesidades de la adquisición, y si vencido este no fueran presentado» se adquirirán sin prévio expediente ni derecho á apela-cion por parte dei contratista por Administración ii|. recta á los precios de la plaza y cou cargo al contratista del importe del mayor costo que puedan tener.
10.	Efectuadas las enl regas se señalarán á presencia del cofilratista/ios efectos quo sean admitidos, y„. cederá de tilos el oportuno recibo los cuales servirán de justificación eu las cuentas que mensualmente deberá rentir, arregladas al modelo que le será facilitado pur la Intervención militar y Éhyas cuentas liquidadas por dicha oficina flscaj comprobaren á su vez el libramien. to de 'sil importe que so expida contra la Tesorería central de Hacienda pública de cuya dependencia deberán percibir el importe de las cantidades que dichos libr#. mientos arrojen.
11.	Bien el plazo que le lucre señalado dejase el contratista de efectuar las respectivas entregas se proce. derd en la misma forma que indica la obligación 5. a ^ la condición 9. p
12.	La fianza definitiva que och» dias después de adjudicado el servicio, deberá prestar el contratista para
el exacto cumplimiento de su obligaoiou se fija euciueo mil escudo» en metálico depositados en la Tesorería den tral de Hacienda pública ó hipotecando el duplo de este valor eu fincas urbanas á satisfacción. Entendiéndose (pie ademas de esta lianza responderá cou el impórtele y bienes qué se le hallan reconocido á lu.
. i	los que presenten proposiciones quo
deberán hacerlo	¡a existencia de cada clase y
que el valor aproxímala eutregará al recibir la órden de entrega para los aimím^u»»»	corriente bleu
entendido que después de abiertos dicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando loque tiene anunciado para subastas de azúcares manifiesta que no aceptará proposición alguna eu que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, do modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingeaio presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenja; haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, «1 que se haya dejado de adjudicar alguna de las clasesque pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos ¡os viernes á la misma hora y sitio se celebre el remate de ios azúcares que resulten existe*tes, según se anunciará •portunamente, ¡ludiendo losrematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que st proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D.........vecino de..... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las.al precio de. I ", 7* M¿A,íol~ ñ,'i ñCñYrL'-ú.K/- ---------
reales arroba con la tara de.abonando al contado el | LuL Pedroso y por el Este con el bó tate
importe de los envases al precio corriente y compro n,lv„ « .vL-úio	i i .	. rxernanqez,
metiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la ór- i mü cuatrocientos e«piulna „fat ^Ur3 , ° tasilLÍa eu ?lete den (le entree-a	I	mu cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al
No se admitirá proposición que uo esté redactada i j¡¡ se^HesluHén'oi^esrR0 A H*.¡1}ten:sar6,e| e11 ,Ju su en los mismos términos que la anterior.	el 'exrlZ i úJLmí¿<lo,i<1,V rud“'a
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán ¡ v (ie^as circunstancias del wiren^	gravámenes
acudir á las ohemas del Consejo, para expedir la órden Habuna 11 de Febrero de1871.-E1 Admi lustrador,
A las doce del dia 10 de Marzo próximo so rematará e» r’-aúlJcj, anliiista.an caí» A(lm¡iii«úraJ»úo“ ex-eonvento de San Francisco, una casa de tabla y teja situada eu la calzada de Arroyo Naranjo, mareada con el número 30, ubioada en terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á ¡a calzada Real de dicho pueblo, linda por la parte estertor con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Manuela Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio do 6.000 escudos plata. Lo que se auu ncia al pú-ulico para lo» que deseen interesarse en la subasta acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la finca.
Habana 11 de Febrero de 1371.—El Administrador, O. de La A.
A la» doce del dia 16 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisoo una y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, uue liúda por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur cou
correspondiente.
Nota.—Entióudase que los bscoyes de masoabado del ingeuio San Rafael, se subastan con las condicione* de que so deja hecho mérito y entregándose sobre el muelle del ciiado ingenio: ailvirtiendo que la venta «e verificará según las muestras que se hallan de manifiesto en estas oficinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad del azúcar, y que se anuncian quinientos bocoyes por calcularse compondrán este número los azúcares que se hayan envasado el día de la entrega.
Habana 28 de Febrero de 1871.—El Adrtrt»istrador general, Agustín Oenon.
G. de laá.
*UGIJ.VS>á ¡SifiCCiOX.
(»VICI ISAS CtKNKKAl.K-
Administracion Central de Hacienda pública.
El Excmo. Sr. Intendente generul do Hacienda conformándose con 1» propuesto por esta Administración Central se ha servido »n 6 del actual disponer se saquen á subasta pública las reparaciones que han de hacerse en los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas eu la Aduana do este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las 12 de su inañami en la indicada Administración Central, situada eu el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo queá continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para conocimiento del publico en general.
Habana y Febrero 28 de 1871. José Cánovas del
Castillo.
Pliego de condiciones para la subasta de las reparaciones de los pisos de los almacenes y otras obra» proyectadas eu la Aduana de este pueito, bajo el tipo que se deja ya indicado.
Artículo 1. © Se saca á pública subasta la reparación de los suelos de los almacenes de la Aduana de esta capital, puerta de entrada del muelle y composición de goteras de dicho almacén.
Art. 2.© La ejecución de las obras deberá ajustarse aL presupuesto y plano que existe en la Administración Central de Hacienda.
Art. 3. © La madera que se emplee será ó bien de ácana, júcaro ú otra madera dura; pero cualquiera que sea el tablón deberá tener O’O 7 m? ó sean 3 pulgadas de expesor, estando perfectamente labradas sus caras y centro, para que se unan perfectamente; pudiendo la Hacienda disponer su reconocimiento cuando esté la obra concluida.
Art. 4. © En toda la extensión que abruza la composición deberá levantarse el pavimento, sin que se consienta poner la madera vieja lo mismo que las alfardas las cuales deberán ser nuevas.
Art. 5. © Las alfardas deberán ser de la misma madera que el piso, tendrán de escuadra 0’090’14 6 sean 4 pulgadas por 6., debiendo colocarse de métro en métro y de manera que tos tablones descasen perfecta-inenta en ellos jan permitir bombeos 6 huecos.
intendencia Militai'de la Isla de Cuba.
Anuncio.
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada eu 27 de Enero último para adquirir las ropas necesarias á I03 hospitales militares de 1» isla y dispuesto por el Excmo. tír. Capitan General en 18 del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar el día 16 de Marzo próximo á las doce del mismo eu los estrados da la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Beiascoain”, *e anuncia al público para quo los que que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se han de ajustar .exactamente eu su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y precio¡límite que se insertan á continuación y deberán venir aoomp«ñafias fie la carta de pago original que acredite el depósito prèvio eu Tesoreria de la cantidad de mil escudos para responder ai buen cumplimiento de este servicio, y la oual será devuelta en el acto á loslioitadores.á quienes no «o adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisarla de guerra Secretario, Ersmcisco Ruiz y Ferales.
Pliego de condiciones para contratar por medio de pública subasta el surtido do ropas pani los hospitales
militaros de esta Isla- -
.13 La subasta tendrá lugar eu la Intendencia Militar du este Ejército el día y hora que señalen los anuncios que se fijen ai efecto, observándose en ella el órden que establece la instrucción aprobada de Real Orden de 27 de Febrero de 1852 y según las bases del Real decreto de la misma fecha.
2.55 El tiempo de duración de la contrata será el de dos años, prorogable si asi conviniere á ios intereses, del Erario por un plazo que no excederá de seis meses pudiendo rescindirlo la Administración militar siempré que las faltas de cumplimiento del contratista reclamen la adopción de esta medida, quedando aquel en este caso responsable á los daños y perjuicios que puedan originarse.
3.	a Los efectos á que se refiere esta subasta son los comprendidos en la relación adjunta y al lotal de ello han de contraerse las proposiciones que se hagan, las cuales no serán admisibles silos precios exceden del tipo que en la misma se detallan. Si además de los efectos que figuran eu dicha relación fueran necesarios otros no comprendidos en ella, el contratista deberá facilitarlos si se le reclaman, prévio ajuste.
4,	a Las ropas han de estar bien cosidas y ser precisamente de la misma calidad, forma y dimensiones de los modelos que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia militar, debiendo acompañar á las proposiciones muestras firmadas de los géneros que ofrezcau.
ó. a Sin perjuicio de que la conti ata que se iuteu-ta comprenderá á todos los hospitales militares de la Isla, la Administración militar tendrá facultades en lo3 puntos de fuera lie esta capital para adquirir las ropas que puedan necesitarlos respectivos hospitales en aquellas localidades y en casos urgentes que no den lugar á esperar l«e romo««« ilpsíle esta ulaza. v también cuando ios efectos que deben adquirirse resulten mas barato'
Art. tí. © Los tablones tendrán á lo mas do latitud eu jgUales cotnli iones que lo que pudieran cosfar ad-
0’20, ó sean 12 pulgadas y	quirnlos dei contratista y cargado ei preció de tos con-
té á la» alfardas por sus dosestiemos con tres clavos que (|¡ninin>t« v trnunnci-ax
cojan 1a totalidad M	,le cabez» «1'llllde y
i nspec*
™a; t 7. - Todo el entarimado deberá quedar de UI)f, Superficie lisa y compacta y tos juntas deberán es-car perfectamente encajadas.
Art. 8.® En la puerta de entrada deberán ponerse los trozos de largueros que necesite, lo mismo que tablones; también se pondrán nuevas las visagras de tamaño grande atornilladas perfectamente con 5 de ellas cada hoja: ademas en 1a parte inferior del larguero una rueda encajada, y en el pavimento un liarte de hierro para el rodado.
Art. 9.® Deberán recogerse tos goteras de la ultima sala y poner las tejas nuevas que sean ucee como 1a mezcla y unión délas lejas.
Art. 10. Las obras deberái hacerse bajo 1 cion del arquitecto encargado d; ellas.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliego coi -rados que se entregará al Adninistrador (¡entra, o Hacienda durante ei tiempo délos anuncios ó eu «i ae. de dar principio á to subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguia.
Art. 12. En el caso en quese presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá tn el acto una licitación verbal por los autores de aquelas, adjudicándoselo al que ofrezca mejores ventajas pan el Estado y sugetáu-dose siempre á las condiciones expresadas.
Art. H. No se admitirán los pliegos que se presenten si no están arreglaros al modelo de la proposición ó que no esté acompáñalo de 1a carta de pago que acredite haber depositado ei 1a Tesorería Central cíe Hacienda 1a suma señalada ei ia condición siguiente para poder ser admitidos coinctal licitador.
Art. 14. Para poder presenta-so á ser licitador deberá acreditarse cou 1a correspondiente earta de pago el ingreso en Tesorería de 1114 escudos.
Art. 15 Las sumas deposítalas serán devueltas á los interesados tan pronto como loncluya el acto de la subasta, excepto la correspondieita á aquel a quien se adjudique la obra que quedará p.ra responder en parte ft su compromiso,
Arj,. 1(3. El pago de 1a obra al como también ei de 1a devolución del depósito, teudri lugar luego que haya terminado y por 103 peritos que «signe 1a Hacienda se asegure que ha quedado á satisfaeiou de to misma.
Art. 17. Si del reconocimieno de to obra resultare que aquella no llena tos condicioies debidas se tendrá
pe-juicio dei rematado^
iliciones y trasportes.
6, 3 Para presentarse Como licitador es circunstancia precisa acompañar ála proposieíon curta ue pago que acredite haber depositauo en ia Tesorería central ue Hacienda pública ia cantidad de mil escudos como garantía de la subasta, cuyos documentos serán devueltos terminado el acto á aquellos cuyas proposicionts no sean aceptadas.
7.3 Dichas proposiciones se entregarán en pliegos cerrados en la Seereiaria de la lutenúencia militar media hora antes de la designada para el acto déla subasta y uo serán admitidas tos que fueren presentadas sin ia citada antelación. «“••i*“'"----->	*
sus cuentas y bienes que se le hallan ---------
daños y perjuicios ile que habla la condición 2.p6 cualquiera otros que puedan originarse por su morosidad (, falta de cumplimiento ft su compromiso.
13.	Cuando el coutiató se rescinda por culpa de contratista sea cual fuere el motivo y partiendo la pro-posicion/ie dicha rescisión [de lu Intendencia] Militar ó Capitanía General desde ei momento eu que elcoutm. tista reciba la órden quedará de hecho rescindido el cou trato y sujeto dicho Señor á la responsabilidad que 1« corresponda.
14.	Eu el caso de que alteren tos aranceles que fijen en esta Isla en to fecha en que teuga lugar la suba», ta, seeutiende variarán prqporeionalmentetanto«uuu. mentó Ooiüa éu bajas gúu corresponda los precios á que se adjudique ia contraía, y -si-coman desde la fecha eu que téuguHuguchicha akeracton.
-*■—pr.'^Tod, s los gastos de Conducciones y acarreoj hasta la entra ga de los efectos en el almacén que se d». sigue, así como los du juicio eu el caso de que halle lugar por falta de cumplimiento á lo estipulado, y los de subasta escritura y cuánto so originen por é»to Concepto soráu do cuerna d»l contratista.
Habana 24 do Diciembre de 1870.—P. V. Antonio de Aldaya.
Es cópia.—El Comisario de guerra tíiic.—Fransisn Ruizy Perales.
Intervención Militar de 1a Isla de Cuba.—Modelo
de proposición,— I). N...N......vecino de....i.....
enterado del pitogo de condiciones para la subasla ib-ropas de lo» lloHpitau» Militares do esta Isla y conforme en uu todo coa ellas s -compromete, á vitrificar el expresado servicio á ios precios limites éxtlpulado» con Ja dédífcfcion de [tanto por ciento en letra] eu todo# los efectos, en garantía de lo cual acompaña Ja oportuna carta de pago de depósito »eguu se halla prevenido, —Fecha y firma.—Hay un sello (¡uo dice:—Intervención Militar de la Isla de Culta.—Habana 16 de Febrero de 1871.—'Aprobado,-+P. A.—ijl Uenur»i 2? Cabo.— Carbó.—Hay uu sello que dice:—(japitiqtto General de lu siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es cópia.—El Comisario de Guerra (Secretario, Francisco Rui-y Perales.
Intervención militar dé la I-ht do'Cubá.—Precio máxi-mun para la subasta de ropas de los hospitales mi-
litares de la Isla.
Ecils. Mis.
Alfombras. Cinco escudos .quinientas milésima-............................................ i 509
Batas. Dos escudos: cuatrocientas cuarenta y
cinco milCsinías..;.......................  2	41»
Colchas de Si tí. Oficiales. Cinco escudos cien
milésimas..............................    5	100
Idem para tropa. Cuatro escudos............. 4 ......
Camisas de hito para tí. tí. Ollüiales.Tresescu-
dosciento ochenta y upa milésima». ........ 1	181
Idem do Ídem para tropa. Dos escudos noventa y nueve milésimas...........I.......•...	2 099
Idem do fuerza. Tres escudos................ 3.......
Camisetas para tropa. Tres escudos.......	3 ...
Calzoncillos para idom. líos escudos]uovecién-
tas milésimas............................   2	900
Cabezales. Seiscientas nóvenla y siete milésimas............................................ 007
Cortinas. Diez y„ seis escudos setecientas
cuarenta y cinco milésimas..'..;.......... 16	745
Cortinillas. Un escudo seiscientas milésimas 1	660
Delantarcs. Novecientas milésimas................ 90U
Fundas de almohada para tí. S. Oficiales. Uu escudo trescientas seteuta y siete milésimas................................i. 1 177
Idem de Idem para tropa. Novecientas cincuenta y tres milésimas..'.........,...'.■■■'■..... 9Ó3
Forros de colchón. Séis escudos!..........to..:.	6...
Idem de jergón. Tres escudos..,.............. 3 .....
Idem de catre. Tres escudo» quinientas milésimas........................................... * WO
Franela de lana. Un escudo ciento sesenta y
seis milésmas........................... 1 185
Gorros blancos. Quinientas veinte y cinco
milésimas................................... 525
Idem de lana oscuia. Quinientas milésimas................................................ 500
Lienzos para camillas, tíeis escudos............	6 ..
Miraguauo la arroba. Doce escudos cuatrocientas cincuenta yb-eis miléssmus.........	12 456
Medialuna [pares]. Un escudo doscientas
milésimas............................... 1 ÍM
Mantas blancas. Cinco escudos cuatrocientas treinta y ocho milésimas..................... ñ 438
Mosquiteros fiara S. tí. Oficiales, tíeis escullo» ochocientas cuarenta milésimas.........	6 S40
Manteles. Un escudo cuatrocientas milésimas......................................i.......	1 180
Paños para cocina. Ochocientas cuarenta y
dos milésimas................................ 842
Paño verde botella para tapete, la vara. Cinco escudos...................................   5	.
Sábanas pura tí. tí.. Oficiales. Tres escudos | ,í
quinientas milésimas........................3	W
Idem paro tropa. Dos escudes quinientás
milésimas..........................i....	?. 500
Servilletas. Uu escudo....................... 1 ......
Sascos para 1a ropa de entrados. Un escudo
doscientas veinte y una milésimas.......	1 22*
Toballas. Un escudo ciento sesenta y «eis
"—“milésimas.................................   1	106
Zapatillas ó saudálias.	Dos escudo.............. 2....
Pabellones Nacionales,
jÜsquifaciones.
por terminado el contrato á
_ ^__»-.v-viio mu x».v
Si resultasen dos ó mas proposiciones ie iu u i ti- p^des, los proponeutes contenderán entre si á presenarias, ast c,a ((ef i’ribuual por espacio de cinco minutos, adjudicándose al que mas mejore la suya. Si no hubiere puja decidirá la suerte entre los que se hallen en el indicado caso.
8.	3 Aceptada que sea to proposición ventajosa á juicio del Tribunal de la subasta se someterá el expe-
¡calo á 1a aprobación del Excmo íair. Capitán general 6 ínterin no recaiga esta uo se considerara válido cuanto se hubiera actuado. Desde to fecha eu que se comunique al rematador dicha aprobación comenzará á contarse el término ó plazo de la contrata.
9.	3 El contratista queda obligado:
1.	® A dotar gratuitamente en ei plazo de oefio dias á contar desde aquel eu que se adjudique definitivamente la contrata uu modelo de cada una de las prendas que esta comprenda, enteramente iguales eu calidad, forma y dimensiones á lo que indica la condición 4.3 en las cuales se estampará su sello ó firma y servirán para confrontar con ellas Jos efectos que se le pidan y en lo sucesivo baya de entregar.
2.	® A entregar en el plazo prudencial que se le fije el pedido de ropas que le haga el Administrador del Hospital Militar de esta plaza en documento firmado por dicho funcionario, intervenido por el Gontialor y visado por el Comt»arió de Guerra Inspector de este servicio, siempre que dicho pedido excediera dei número que debe tener en depósito, pues siendo menor será entregado en el acto.
3.	® A efectuar las entregas en el almacén que se designe, bien en el Hospital Militar ó bien en cualquiera otro dentro de lo» límites de esta ciudad.
4.9 A tener oomfiantemeute el repuesto de ropas que se manifiesta en la relación adjunta designando el punto en qu» aquel se halla situado, en los límites de ésta ciudftUíl íiu de oue puedftinspeccionarse, recayendo en la multa de do* mil escudo» en el caso de que las
Blusas. Dos escudos quinientas milésimas..	2	a®!
Camisas. Un escudo quinientas milésimas.:.	1	*8*
Camisones. Dos escudas quinientas ,miié-
simas...................................... 3	o0°
Chaquetas. Tres escudos.:.......................5	.■•••■
Gorros. Cuatrocientas milésimas.............t ...
Mantones de abrigo. Do» escuetos........... - ..........
Pantalones. Dos escudos.'...................    *
Pañuelos. Trescientas milésimas..............  ••	8#n
Túnicos. Cuatro escudos..................... *.......
Zapatos par para varón. Tres escudos........	* ...
Idem id; m para hembra. Dos escudó.» dos-	;	..
cientas cincúenta milé»¡in‘«s..'..........!	3 20
Habana 8 de Febrero de 1871.—P. O.—Luis fiarte^ —Habana 16 de Febrero de 1871.—Aprobado.—P- -*-El General 2? Cabo.—Carbó.—liay un sello que dice.— Capitanía General do la siempre fiel Isla d» Cuba, estado Mayor.	.
Es cópia.—El Comisarle de Guerra tíeorelaii , Francisco Ruis y Perales.
Debiend» precederse á suoasiar per ei léfntuH’ *lrj dos años ei suministro de todas lqs drogas y electos n> e-dicinales y de curación quo se necesiten en los lio»}’ (tales militares de to Isla, en los provisionales que so L,sta-blQcieren é igualmente para surtir los botiquines de lo# cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicion#rip*t se pone eu conocimiento del público para que lós que qu iuraai hacer proposiciones a dicho servicio presontec, ja» suya» en pliegos cerrados afite la Junta admim' -Unitiva riel Distrito eu la licitación pública quo touri j-¿, lugar á la8 doce del dia once dé Marzo próximo en usla intendencia Militarestablecida en el edificio ‘Pabellones milita-" calzada de Beiascoain; en la inteligencia de qu®
res;
aquellas han de ajustarse exaetume’jte eu su redacción al modelo de proposición, pliego i) fl condiciones económico-administrativo y condiciorjes facultativas que #® publican á continuación y ai ór,talego cóu el precio-límite que se encuentra de naanógesto en ia tíeerctarla de esta lutendene/to. debiendo, vpqir acompañados de la cariado p».go original qu '¿ acredite él depósito prévio en Tesorería de to caotid.ad de siete mil escudos par» responder val buen cumplimiento de este servicio y ¡ cual será devuelta en «1 ¡icto á.iosóm.lividuoscuyaspro-nosiciones no séaii admitidas.
Habana Febrero 7 de 187L El Comisario de Gm rra ¡Secretario, Francisco Rui - y Perales.
El pliego'de condicio« dia 9 del corriente.
es ye pur»Jicó_eu to Goleta del