PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 30 RE MARZO OE W1I.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santes Pastor obispo, y Juan Clímaooabad.
ti ARANA 30 UE MARZO OE ISTI.
Orden de la piuca del 20 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2. ° Batallón de Voluntarios.
Hervido para mañana.
Jefe de dia, el 8r. Corouel graduado Comandan te D. Pedro Cervera, del 2. ° Batallón Voluntarios de Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
Idem en Jesús del Monte, 2.88 compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto Mujtca, Batallón de Ingenieros.	"
Médico rara las mismas, D. Agustín Valdbs, de la Guardia Civil.
Éi Coronel Sargento Mayor.—P. O .—Lanza.
<Jotas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-tus casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila nfimer. 97; la del cuarto, calla de Maurique número 89; la del quinto calle de táuarez número 99; la del sexto oalzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jeaiis del Monte número 376.
J’aciiHaHvoH de «emana. Primer y segundo distrito, D Agustín Alvarez, Obrapla 93.-D. Domingo J. Caballero, Picota 60.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se preseu te.
Ouar/.o distrito, D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.—D. Andrés Piedra, calle de la Industria Motel Kan Luis.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente dt facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Lai señoras D7 María de los Dolores Gastón de Tavíra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje.-inspector de mes, el Bremo, Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Kaino.
Real oasa le Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Bremo, Sr. Coule de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales debitan Felipe y ¡Santiago y¿Aan Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Peuroso, vocal de !s Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA
Por disposición delSr. Juez de paz de la Catedral, se rematarán el Juéves SO del corrientes las doce del dia, y eu la oalle de Jesús María uúmero 114; los mueles pertenecientes á D. •» María Hieks tasado en 265 dos.
bles
escu
VENDUTA DE RÜIZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Sr. Juezde paz segundo suplente del distrito del Monserrate enjuicio verbal entie D. Francisco Bencomo y D. * Regla uel Pozo, se rematará en esta venduta á las dos de la tarde del dia primero de Abril próximo un lote de muebles, compuesto de doce silla-, dos sillones, un confidente, un escaparate, una mesa ile illas, todo de caoba, una rinconera tapa de mármol, un reloj americano, una máquina para coser y una jarrera do ve escudos.
cedro, tasado todo en setenta y nue-
S
LUIROS E IMPRESOS.
despacho de tata imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á......................
Bando de Buen Gobierno..........
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración .......................
Id. de Minería.......................... 75
Cédula sobro Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria..._.....
Cédulas sobre privilegios de inventos
»rústicos.. ..................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...............•>....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...................
Ley sobre desviuculacioness civiles. Reglamento déla División de Hucien-
6	
•2	60
1	60
4	25
I	•*
	75
	75
. #	50
	25
	50
1	...
«	50
	37á
	75
	76
25
25
50
75
Derechos ad-valorem....................
Ley de desáucio.......................
Reglamento para la revista mensual
administrativa...............-	1
Juegos de estados para los Sres, Cu
................■
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios........................... —	....
Reglamento de la Universidad......	....	75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................ 25
J, para la provision de Cátedras....... 50
AVISO.
Desde hoy ae hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Amo HN1T1IT1
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de iu currirse en errores y faltas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al al canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
. En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos (y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-as de!#npebo
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha tinnì. BARCELONA.
4<>
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtem r catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
P>£rA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.__
CHAOTávSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado nùmero 17.
Ordenanza Municipal..............
Idem rurale*......,.....,.......
Reglamento par» la tramitación y re» solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
j-ubinus .....................
ídem pura los Arquitectos municipales. ..............................
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............ ....	25
Expe lentes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ... íiintruociuu Reglamentaria da la» formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de lu
25
37 i
25
Id.
Isla, Provisional ilustrativa
75
de contabilidad admi»
y del Tesoro.........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería....______.......
Id. para el Gobierno y régimen fncul tativo del cuerpo de Sanidad militar....................... —.......
Ley -obre retiros..........
25“
Reglamento de,I Montepío militar........ 75
Ley de Ferro-carriles.............. .... 756
R glameuto del Monte de Piedad.......... 37£
jieal orden sobre documentos de giro, ....	87¿
Real Cúduin de ¿40 de, Enero de JS55. I
Arancel de Costas procesales.............. 75
Instrucción para la Administración de
ios fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para lá introducción de
traoajadui es chinos.................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios.	- ••••• ...... j m m
Real édula para ios expósitos............ 25
Dibujo lineal por Foxa..................   75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González................... 1
Arancel de Aduanas........................ 50
Apéndice al Arancel......................  25
Francisco Martinete, profesor de glmnás
tica higiénica, hace presente á loa Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su _ establecimiento calle del Erado número 86; contando I con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos .y. del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia húmero 44, esquina á ia-de Manrique, el cual moutado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eutierros y honras, coches de mucuo lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo oipitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, uo solameute encontrará todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-oien modicidad eu ios precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la callé de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai mvel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente, recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de eutierros y honras, cocaes de mucho lujo, como jamas sellan visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no liaoisiido omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará lodo lo que desee, bueno y excelente, Bino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el treu situado en 1a misma calle de la Habana, lieülw al paredón del monasLerio do Santa Ciara, nanea ha sido <e su propiedad.
Don Manuel Casañ participa al público liabei abierto uua escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo para enseñarlos y tanibjen a piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela:
POLVO DENTRIFICO DE CHAG UACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al terar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope rados gratis, de 4 á 5 de la tarde
A los Sres. Alcaides, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de Ja municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones di fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmerollO, entre Amargura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digue ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura siu alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFOROES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguinea de esta.
El que suscribe nombrado por fallecimiento de su Sr. padre D. Domingo Martínez y Ooriés ¡Q. E. P. D.] depositario de las cien cajas de azúcar que anualmente se entregan por la representación del Sr. D. José Francisca H.pólito Barreto, Conde de Casa Bárrelo, para el pago de sus acreedores no comprendidos en el concurso judicial de su Sria.; poue en conocimiento de los mismos, que desde la fecha pueden conconcurrir á su escritorio, situado en la casa número 16, calle de la Obrapía para que perciban las respectivas cuotas que les caben eu prorateo.
Habana y Marzo 28 de 1871.—Domingo Martínez y Martínez.
La Real casa de Beneficencia y Materni»
dad juega en el sorteo de ia Real Loteria que se ha de celebrar el dia 8 de Abril el cuarto de billete número 18415.—Por el Sr. Director, Hipólito Ventosa.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la oalle de Cuba número 88.
Se vende un caballo moro de siete nfiot y
mgs de siete cuartas para siiias, buona presenoia. Calie del Egldo, frante 6, Ursuliuas, casa de huéspedes,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de bniinen.
De San Sebastian en 43 dias, fragata española Conchita, capitán Anduexa, toneladas 202, con efectos á J. Rafecas, Pasajeros 7.
De Port Royal vapor Inglés de guerra Niobe, su comandante Mr. Pasly.
De Nueva York y Nassau en 5J dias, vapor americano Morro Castla, capitán Adarns, toneladas 1680, con efectos á Drain. Pasajeros 19.
De N. Oiieans en 4 nías, vapor americano Hércules, capitán Uonghty, toneladas 420, oon efectos á Neilaon y Compañía.
Da Cardiffen 66 dias, barca noruega Attila, capitán Faix toneladas 440, con carbón á Samá y Carrera.
De Liverpool y Cárdenas eu dos dias del 2. ® , fragata americana Lavluia, capitán Piney, toneladas 400, con c irbou á Drain.
De Biistol en él dias, bergantín sueco Armída, capitán Lindstron, toneladas 240, con carbón á la órden.
De N. York en 18 dias, baica inglesa Traitd’ Union, capitán Durley, toneladas 204, con cortes á Molí.
De Mallorca en 52 dias, barca española Providencia, capitán Veyret, toneladas 230, con frutos á Rlhal D. y Compañía. Pasajeros 11.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero amerlaane Montezuma.
Para Cárdenas fragata inglesa Cynthya Palmer. Para Cayo Hueso vivero americano Mar.v H. Boye. Para Brazos vapor americano Francia Wright. Para Baltimore, bergantín inglés Union J,
Para Canarias goleta española Antonia.
Para Filadellia goleta inglesa R. F. Randolph. Para Sierra Morena goleta americana Donna Anua. Para N. York fiagata americana John Griffin. Para Orleaas yapor germánico Hunnovar.
Para N. York vapor americano Cleopatra.
I’ara Taba seo.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
SQSJW 'TiiVx-ç.,
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa de. vapores españole* correos de las Intuías.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Letnus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevita. el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. j
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 ¡
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.| |
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el :i
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5.
5—	«	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 130
madrugada.
Recibe carga los tlias 5, 17 y 18 basta la- tres de t. tarde por el muelle de Luz.
Gran conoierto sasro
á beneficio de los i campaña.
"“utilizado,,,
Bajo los auspicios del Casino Espaflol da 1» 3^ Para el juéves 20 de Marzo de 187], Programa de la funoiou.
Primera parte del
8TABAT MATER de D. M. Ubeda.
Núm I.®
9—
10—
11—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermauos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaiacen.t y O" Santhomas: Lamb y C1.1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alayo y C."
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramon de Herrera, calle de Sai Ignacio número 56.
8TABAT MATER, coro y solo o. porlaSra. Viardi, 2. 0 O GUAN TRI8ÍY ^ ñor por el Sr. Oarrocelli, QUISEST HOMo’ Z prano y bajo por la sefiora Vizconti y el señor o.uí* 4. 0 PRO PECCATI coro general, 5. ° EJA MaÍ» arietta de soprano por la señora Morensi.
Segunda parte de STABaT.
Núm. fl.® ÖANOTA MATER, terc-topor i,
Viardi y los Sres. Currooelli y Galvani 7 o I VIRGINUM, arietta por el Sr. Galvani, 8. ® Fio PLAGAS, pieza concertante, 9. 0 FAO ME CKTTÍ dueto de tenor y bajo por los Sres. Carrooelli v rui. 10.® QUANDO CORPUS MORIETUR, a'riVifln.i 1» señora Vizconti y coro general.	^
Tercera parte.
Núm. 1. ® Aria DI CHE3A, por el Sr. Carro« 2. ® Plegaria del PROFETA, por la Sra. Moren,! r AVE MARIA de Gounod, por la Sra. Vizconti’ ^ Aria del NABUCO por el Sr. Galvani, Piegarli MOISES, coro general.	’
<BHiBiiBi<>M^|iBMii<b^Empezai^^a»8en pu ito.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española del alumbrado de o
No habiendo tenido efecto, por falta del número» fioiente de acciones representadas, la Junta generan diñaría que con el objeto de instruirá los Sres. accioi tas del informe de la Comisión de cuentas se cité el 24 del corriente, se convoca por segunda vez igual objeto, para el dia once del próximo Abrlí'i
fie
Pi
VAPOR PAJARO DEL OCE *.\0
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOM.YS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara ei 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Sanjto Domingo el 16.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
3811—	»	de Aguadilla y llegará :i Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomns e! 1
Retorno.
16- Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el I, De Puerto-Rico y Regató á Aguadilla el 1
17
»18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el :0. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 2!. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la liaba.u- e. .7
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y OI Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Caraceiia danthomas: Sres. Larnb y Cl
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de da, Ignacio número 56.
__	_	___Abril á i
doce, en la casa número 42 de la cafie de ia Merced’0 la advertencia de que se llevará á efecto el acto a cualquier número de Sres. concurrentes.—Habani de Marzo de 1371.—El Secretario, Juan Alleuds Osma.
Compañía «le camino hierros de la liaban
En la estación de Villanueva existe un caballo® rado al pelo marcado F. Pellón, despachado en Cé del Agua el dia 20 del preseute mes por F. Pellón*> conocimiento número 779. Lo que se avisa con elobt de que su consignatario pueda presentarse á recojet abonando los costos, en el conoepto, de que el du del próximo mes de Abril á las doce dei dia procdi á esta Compañía á rematar eu público en ei patio. Villanueva el mencionado caballo, con arregla al culo 64 de la tarifa, reformado con autorización del C bienio Superior de la Isla.
Habaua 27 de Marzo de 1871.—El Administ general, J. B. Cantero.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesieui lebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sres.t ciouistas uu dividendo de cuatro por ciento sobre eit pital social. Los indicados Sres. podrán presenta desde el cinco del próximo Abril en la Contadurh la Empresa, calle de Eiina número 1, para recibir tiramientos contra la Tesorería & fin de que perciban que les toque eu la indicada distribución.—Habana ue Marzo ue 1871.—Pedro G. Llórente, Secretarlo.
El Sr. D. Fernando de Osma, ha manifestadob bérsole extravía (o los títulos de Jas acciones námer 5346 y 5847, que representa en esta Compañía, y ha licitado se ie expidan duplicados de aquellos. Deoo; formulad 0011 lo acordado para tales casos por la Juií general de accionistas celebrada el veinte de Febre de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del S Osma, adviniéndose que durante ese término nadie, presentare á oponerse, se accederá á la emisión ded ellos duplicados.
Habaua 18 de Marzo de 1871.—Pedro G. Llor« Secretario.
(IIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A. 1 cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, tíantiagt de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Same Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inliesto, Villa viciosa, Ri va desella, Luarea, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Canas de Ti neo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelaverja, Reinosa, Bilbao, San Sebastian a mplona, Palma de Mallorca, Mal ion, íbiza, Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caruvaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumiila, Mazarrou, Orihuela, Hecin Albacete, Hueiva, Córdova, Grana-la, Carmona, Eoiju Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Giixol la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, culi de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
•f. Demestre Qom.p
j Compañía anónima «le ferro-carriles de C'albaricn A Sancii-Spiritus.
Por disposición de la Juuta Directiva, se coimu á los Sres. accionistas para la Juuta general ordinzn que ha de celebrarse á las doce del día diez y uuevei Abril entrante en las oficinas déla Empresa, «alie Cuba número 86, para leerse lamemoriade la Directl' sobre todas sus operaciones durante el año social prúi mo pasado, se n unbrará seguidamente la Coralsi que deba glosar las cuentas de la Compañía en esejk nodo: se procederá á la elección dei Presidente, del \ ce-Presidente, dedos vocales de esta residenoia yt otros dos del vecindario de Remedios eu reemplazo! los saliente* que hau cumplido sus cargos, y se traW de varios asuntos de interés general.
Habana Marzo 20 de 1871.—El Secretario, Joaaui de Sousa.
Compañía «leí ferro-carril «le gágua la Grantle.
Se pone en conocimiento de los Srós. aceiouisti haberse dispuesto que la Junta general ordinaria esta Compañía se convoque pura el dia 31 del que cuá á las doce de la mañana, eu ia morada del Sr- Pn* dente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo di cuenta eu esa reunión del estado de la Empresa hi el dia 31 de Diciembre último, y elegirse el Preside y tres vocales de ia Junta Directiva y un suplente la misma.
Habana S de Marzo de 1871.—El Secretario, Bemi uo del Monte.
Compañía de camino« de hierro de la Habana.
Temporada de Baños en Madruga.
Las horas de llegada y salida de loa trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Mad ga y vice-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva..
Sabana Robles Madruga.....
Manana.
¿
■o
7	48'
8	7'
a
.’S
1
5h 30/ 7 52'
Tarde.
a
X)
ss
U)
5 22' 5' 5 42' ...

0Q
2h 40' 5 27'
De Madruga á Villanueva.
Madruga......
Sabana Robles.. Villanueva...
Mañana.
01
-o
a
(se
CU
6 82' 9 ..
7/
c5
03
OCl
6h 17' tf 39
Tarde.
03
XJ
s
<50
3 21'
6 9'
3b*
8 ¡»i
De San Luis [Matáuzas] á Madruga.
San Luis.........
Sabana Robles....
Madruga..........
Mañana.
9
5
6 37' 6 59'
7'
s
É
i
5	45'
6	41'
Tarde.
as
o)
M-
a
3 20' 3 48'
n
-3
00
5'
2	30'
I
3	81'
De Madruga á San Luis.
Madruga........
Sabana Robles.
San Luis......
Mañana.
a
•O
03
I?
3
7	40'
8	85'
10'
I
*
1
7 26' 7’60'| ...
Tarde.
—
as
03
a
so.
5	15'
6	20'
IO'
i
1-8 » 5 Ö'
NOTA.=»No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO