

rio, soltero, cocinero y de 42 años de edad, cuyo documento en quince de febrero último y al número uno como cabeza de familia le fué expedido por esta oficina; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha trece del corriente se ha servido disponer se expida un duplicado al interesado y que se anuncie por este medio el precitado extravío a los efectos que por el mal uso de dicha cédula le_son consiguientes. Calabazar 15 de Abril de 1871. José S, Barrera.
Capitanía del partido de la Salud.—De Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción seiuvaii-dizan las cédulas siguientes:
—La expedida al número 195 en el año pasado, como ‘cabeza do l'amiha ú favor de D. Manuel Victorino de Armas y Lemus, natural de este partido, de 30 años, viudo, labrador y vecino del cuartón Gabriel, cafetal “Soria.”
—La expedida al número 155 en el año pasado, como cabeza á favor de D. Mariano Modero y Calero, natural de este, de 24 años, casado, labrador y vecino del cuartón Villa-Keal.
—La expedida ai núm. 205 en el ano pasado, como no cabeza & favor de don Salvador Busotil \ Sánchez, na-rural de Quivican, de 20 anos, soltero, labrador y vecino del cuartón Gabriel, sitio San José.
—La expedida al número 191 en el año pasado, como no cab za á favor de D. José Beltran y Medina natural de Bejucal, de 27 años soltero, arriero y vecino del cuartón de Buena-ventura.
-La expedida al número 1491 cu el año pasado ¡t favor de D. Ramón Castillo y Perez, c iño no cabeza el cual es natural de vorral-Fa so, de 20 años, soltero, labrador y vecino de este pueblo en la calle de Valma-eeda número 10.	!
—Por decreto del Si" Teniente Gobernador se ha provisto de cédula de comensal por no haberla sacado desde la creación do dichas cédulas á D. Andrés Arquez y Sebastian, natural de este de 10 años, soltero, labra-dor y vecino del cuartón de Buena-ventura sitio la Carcajada.
La Salud, Marzo 28 de 1871.—José López y Cañedo.

stasastaasaas
trona Aceituno, ausente; en cobro de do» mil do»«i«u-tos e*cudos plata. Resultando: que despachada ejecu-•ion contra ios bienes de la expuesta Aceituno por la referida suma y costas, en virtud & lo contenido en la •scritura pública de veinte y tres de ietiembre de 18C8 en que confesé haber recibido aquplla cantidad
fiara cubrir ciertas urgencias, continuó el juicio por os trámites de la Ley. Resultando: que en garantía de esa suma hipotecó la Aceituno á Reyez Gavilán la casa de su propiedad sita en la calle de la Amistad número diez y nueve con la expresa clausula de no ena-
D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor eü comisión de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garci i, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve díasá contar desde la fecha, se presente en la cárcel nacioual de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de una yunta de bueyes A D. Manuel Vicario, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íncurso Cu las penás de la Ley
gemirla mientras no hubiese satisíecho su crédito; to- y por bastante los estradosdel Juzgado con qLuense ec-ánuose razón de ella en la Contaduría de hipotecas tenderán los demas trámites del sumario. Antonio F. en 2o de Setiembre del citado año de 1868. Resultando: Chorot. Por mandado de S. «ría. José R. Candamo.
que hallándose ausente la expuesta Aceituno, se euten di6 el requerimiento de pago y embargo de bienes con el Sr. Veniente de Alcalde municipal D. Julian Zulue-ta á quien también se cité de remate, public.ndose en la Gaceta oíielal de esta plaza los dias 19 y ti de Enero y 1? de febrero próximo pa»ado en cuinuiimiento á lo
Y para su publicación en en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana según está dispuesto libro la presente. Jnruco abril doce de 1871, José R. Camlaino,	E O 26
, . -	,	...	Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
..	, próximo paaadoieu cumplimiento á lo llamo y emplazo á don Robustiano Alvarez del Busto,
que disponen los artículos 9oo y 9o9 de la Ley de Enjui- conocido por el Asturiano, cuyas generales se ignoran ciamiento Civil. ( onsideramln- en,.	„i	....... *.	,	.. ,	.P.,
Capitanía del partido de la Puerta de Ja Güira.—Por disposición (leí Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha sido expedida en esta dependencia cédula de vecindad áD. Vicente Crespo, parasuliijoel comensal D- José Crespo y Cruz, al número 1000, talón 21, por habérsele extraviado la del afio anterior. Lo que se anuncia por este medio para los efectos que correspondan. Artemisa 2 de Abril de 1871. Luis Pimentel.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernado! de esta jurisdicción y á consecuencia de haber sufrido extravio las del año próximo pasado, se lian expedido por esta dependencia cédulas de vecindad, á doña Antonia PJacencia y Suarez, cabeza de familia, ul número 803: doña Manuela Solis y PJacencia, comensal, al número 720: y doña Ramona Solis y Placenoia, comensal, al número 721. Lo que se anuncia por este medio para ios efectos que corresDondan. Artemisa 28 de Marzo de 1871. Luis Pimentel.
Inspección de vigilancia del Bejucal.—De érdeu dol Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de vecindad núme-o 1005, que expidió esta dependencia en 29 da Abril de 1870 al que la extravió, cabeza de fannia, D. Marcelino Silva Castillo, de esta naturalidad, edad 37 años, casado, tabaquero y vocino de la casa número 21 de la calle de la Herrería. Bejucal 1,® de Abril de 1871. Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Bejucal.—De érdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número 272 que extravió D. Domingo Perez García, despúes de obtenerla en esta dependencia en 7 de Febrero de 1870; el cual es vecino del cuartón Piedras, soltero y labrador. Bejucal 30 de Marzo de 1871.—Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad en Islas de Pinos á O. Juan Revilia y Carrillo, natural de la Habana, do este vecindario, casado propietario y de treinta y dos años de edad, cuyo documento le fué expedido al número 4, en esta Capitanía el dia 14 del mes próximo pasada, ó igualmente se le extravió la de su hijo I). Cárlos de seis años, que en el mismo dia y al número G, le fué facilitada en laclase de menores; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido dispouer se les provea á ámbos do un duplicado y que se anuncie por este medio para ios efectos que están prevenidos. Calabazar 29 de Marzo de 1871.—José Barrera.
M. I. Ayuntamiento de Gienfuegos.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de varones de Santa Isabel de las Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos do sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordé convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Hai ana y periódico local, señaláuáo el diá 30 do Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas ios que' deseen optar á la citada plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 de Marzo de 1871.—Antonio A. Ga-liano.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. —Secretaría.— Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 131 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico (le 18G5 á 06 y de la responsabilidad de D. Andrés Con-trergs y Vicbot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado D. Andrés Contreras para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procede-láal remate en pública subasta (le la linca que preguntó eu lianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 187!. Ei Regidor, Secretario #n comisión, J. Víctor Higueras.
Ayuntamiento de llegla.—Secretaría.—Aprobado por ol Exemo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de I03 arbitrios y servicios que para el año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido eu el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de érdeu del ¡éi. Alcalde municipal presidente Slí convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos cu particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes iln Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones páralos arbitrios que. bajen (.e la ‘cantidad lijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el término do ios anuncios y hasta el momento mismo de la subasta (•»presando en si sobre el ramo á que se hace ia postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento (le la Mayordomfa de r ro-pios que justilique olprévio depósito ó caria de abono do persona de arraigo y garantía á juicio de la Corporación, advirtiéndose áia vez que se devolverá eu el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y aseguio el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas á la llana por los términos que en cada pliego se señalan, y trascurridos estos se cerrará el remate á ta-vor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario. J't/tpe
[Los pliegos de condiciones se publicaron en Ja ría-ceta.de los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]
SEX i
JUZGADOS Dii PKI
OS
ciamiento Civil. Considerando: que practicado el eiu bargo de bienes en la citada linca urbana y tomádose ia razón de estilo, se hizo la citación de remate en la persona del expresado Sr. Teniente de Alcalde y como no se hubiose opuesto la deudora á la ejecución; habiendo transcurrido ventajosamente los términos de la Ley el señalado on las publicaciones seguii lo certifica el actuario á vuelta de fojas treinta y nueve procede dictarse sentencia de remate. Considerando: que la escritura que ocupa el folio 3 es de primera saca, está dado su testimonio por el mismo Escribano que entendió eu su otorgamiento y que según el párrafo primero del artículo 941 de la citada Ley de Enjuiciamiento es uno délos documentos que trae aparejada ejecución, por ipareeer de au contenido cantidad líquida y plazo cumplido. Considerando: que eu tal concepto son suficientes los fundamentos de hecho y de derecho que se tuvieron presentes al despachar la ejecución y que por ello procede que se lleve á término el presentejuicio por los trámites propios de su naturaleza, dijo su Sria. que debía de mandar y mandó seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de la casa calle de la Amistad número diez y nueve, embargada á la repetida Aceituno; y de su producido, entero y cumplido pago al acreedor Reyes Gavilán de los 2,290 escudos que le adeuda, con mas las costas causadas y que se causaren, y el interés legal de ocho por ciento que devengue por la demora aquella cantidad hasta el dia de su entrega según lo protestó eu su oportunidad el ejecutante: y publíquese esta sentencia en la Gaceta oficial practicándose también ;o ordenado en el artículo 1190 de la mencionada Ley. Así por esta sentencia de remate que dicho Sr. Juez de ! primera instancia ¡pronunció, estando eu audiencia pública, lo mandó y firmó por ante mí, de que doy fé. Jo-1 sé Diz y Romero. Mateo G. Alvartz. Y para su publi- • caciou eu tres días por la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente. Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvar«/.
A 20
En los criminalesporevasiou de Di Francisca Collado de la casa materna, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Garda y D. Manuel Laje, el auto de sobres»emiento ¡ distado en dicha causa que es como sigue:—“Considerando que no hay mérito para continuar procediendo; j de conformidad con ei dictámeu fiscal y con la juris- Ì prudencia de los tribunales en casos análogos, se sobre- : seo con las costas de oficio —Consúltese este acto con la Superioridad elevándose originales estas diligencias por el respetuoso conducto de estilo.—Antonio F. Cho- j rot—Auto mí.—José R. Candamo.—Y pura su publica- j don por tres consecutivos (le la Gacet% oficial de la ! Habana libróla proseute.—Jaruco Abril catorce de mil ! ochocientos setenta y uno.--José 14. Candamo.
A O 19
A consucuencia de exhorto librado porel Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra el negro Andrés criollo, por hurto de dinaro á D. Ma- ¡ uuel Bojart, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido negro Andrés criollo, la sentencia dictada en dicha causa que ; en su parte dispositiva dice así: “S. Sria. por ante mí el escribano dijo: que debia condenar y condena al citado Andrés por ios cuatro hurtos expresados á la pena de treinta escudos de multa por cada uno de ellos, ó la prisión equivalente en su caso, 6,1a restitución del metálico sustraído y al pago de las costas procesales. No-tiffquese esta sentencia á Jas partes y apelen 6 nó, re-j mitanse los originales á la Excma Audiencia delterri-| torio en la forma práctica, prèvia citación y emplaza- !
I miento de las mismas.” Y en cumplimiento de lo dis-! puesto por su Sría. y para su publicación por la Gaceta oficial libró la presente. Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A O 20
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de los Remedios, en la causa criminal seguida contra el pardo Márcos Chongo por lesiones al de la misma clase Manuel Antonio Oedefio, ha dispuestoporantemí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pi l:ir wí uotiíiquu por dos números cOIiaítüntivos_
de ia Gaceta oficial á los expresados pardos Márcos Chongo y Manuel Antonio Cedefio, la resolución dictada en veinte tres de Diciembre de mil ochocientos setenta qior la Sala tercera de justicia de la Excma.
• Audiencia, con apercibimiento de que si no comparecieren á los objetos que á cada uno de ellos incumbe dentro del término de diez dias se continuarán las diligencias como si presentes fuesen y cuya resolución copiada á ia letra es como sigue: “Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas, gastos de curación y pago al ¡esionadó de Jos jornales perdidos á razón da dos escudos por dia á cargo de Márcos Chongo el que se computará en la prisión impuesta á la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida con arreglo al Real decreto de nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres. Y pase la causa al Sr. Fiscal puraque represente en cuanto al indulto del procesado. Así por nuestra sentencia lo acordamos, mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Moutalbau. Presente fué, Ldo. Manuel Saind.” Y en cumplimiento de lo dispuosto por S. Sría. y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra vários asiáticos y D. Pedro Hernández [á] Peludo, por heridas mutuas, ha dispuesto por ante mí el r. Aicalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de la Gacela oficial á los asiáticos Ciáudio y Prudencio, la sentencia dictada en dicha causa (pie en su parte dispositiva dice asi. “8. Sría. por ante mi el escribano dijo: Que sobreseyendo el procedimiento respecto á D. Pedro Hernández y demás personas que tomaron ; arte en la detención de los mencionados asiáticos, y respecto al llamado Proti, cuyo óbito está acreditado, debia de itnpouer 6 imponía a los referidos Casimiro, Paulino, Cláudio, Hijgi-nioy Prudencio como pena la prisión que han sufrido de mas do cinco meses, por ias lesiones al Hernández, y á pagar por partes iguales la indemnización de ciento veinte pesos á aquel y la mitad de las costas procesales, declarando las restantes de oficio. Notifiques* esta sentenciad las partes y prèvia (-ilación y emplazamiento (le las mismas; remítanse los originales á la Superioridad eu la forma práctica. Aureliano Medina. Autonio Palma.” Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. tírí i y para su publicación par tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alateo. G. Alvarez.	A O 21
El Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino d«l distrito de Jesús Alalia. Eu las dil'geucias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el t'a-llecimieuto de D. Celestino García y por sus herederos u los que con arreglo á derecho deban serlo, couvóque-sele para que dentro de treinta días ocurran á deduv.il el une les asista, y para el electo líbiese ia coi respondióme) papeleta a ta Gaceta oficial. Campos. Alaimel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la^ pre-i sente. Habaua marzo trece de mil ‘ y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
para que en el término de quinto dia después del últi mo anuncio se^presente eu ia cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de un caballo, albar-day freno á don Francisco Perez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, liuciénuoíe las notificaciones en los estrados del j uzgado, parándole él mismo perj uicio que si presente fuere. tíau Antonio abril trece de mil ochocientos setenta fy uno. García Ruiz. Por mandado dé su Sría. Eduardo Cayetano Martínez.
E C 20
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Orduña y don Federico Acosta cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel nacional á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa criminal que les sigo por robo, ciertos de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces é iueursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana abrii ocho de milochocientossetenta y uno. Mata. Juan Audreu.	E O 20
D. Luis E lio y Ello, alcalde mayor del partido ju-dieal de 8áu Cristóbal. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Martin Lérida, natural de Sevilla, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, eu el mes de Junio do mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta por abuso y estafa á la Hacienda pública, eu la causa que le instruye por hurto de piedras de Obras públicas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminietrar’á cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lay. V para su publicación por medio de ia Gaceta oficial, según lo dispuesto, se expide ei presente. San Cristóbal abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Elio. Por mandado de S. tíria. Andrés Braga.'	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Castañeda y Acosta uatural y vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador de veinte y ocho años de edad estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, color blanco oon uua cicatriz eu la ceja izquierda, el cual lleva un caballo color dorado, careto entero de seis y media cuartas de alzada escasamente cabos al pelo, sirrhierro, de eincoaños, con la melena cortada y calzado de un pié, de !a propiedad de D. Félix Sánchez para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta Villa yá mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de un caballo al expresado Sánchez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se Je juzgará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de Ja Ley haciéndole las notificaciones en los Estradosdel Juzgado parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo el presente. Sun Antonio Abril- doce (le mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Marti uez.	E O 20
„^D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto, cito, llamo y emph zo á D. Domingo Alancebo, D. Manuel Rueda y D. Manuel Villegas para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por quiebra fraudulenta, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lio s« les declarará rebeldt s y contumaces y por bastante los Estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	' E O 20
D. Autouio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor del mismo. Por esta mi
t(rt-v»r«rumvti vít5--'C7tF*j—frtrwr^vni xrrtrcry jicimju y tJiil U1 ítr¿0'
á D. Manuel Vázquez Castro natural de la (Joruña, de veinte y sieLe años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, jiara que dentro de nueve dias se presente en h. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por estafa d« cuatro mil pesos á D. Pedro Lacoste, cierto y seguro qu« si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de 1« contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la L«y. Habana abril nueve (le mil ochocientos set«uta y uno. Y para su publicación-por tres números dé la Gaceta oficia) libro la presente. Habana abril nueve de mil oclio-cioutos setenta y uno. .1. francisco Rodríguez.
E O 20
Nos don Tomas Ubierua Saenz de Valluerca, pbro. ele. Por cuaríto se halla vacante por matrimonio de don Nicolás Manuel <le la Merced de Cárdenas, la propiedad de la capeilauia de dos mil setecientos cincuenta y tres pesos de principal que mandó fundar Sor Ana Josefa de San LuL Castellón; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro (le treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por úuico y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habaua eu doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Y para su iti.-ercion eu un mímelo de la G meta oficial de e»ta ciudad libro la presente. Habana doce de Abril de milochocientos setenta y uno. Ldo. José Francisco de Ayala. C O 19 ‘ D. Ildefonso Moutalvo y Aloutaivo, Marqués de ia Isla, Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Valentín Nú-ñez natural de la Habaua vecino del Calvario, hijo de doña Florencia Peraiamo, como de veinte y cinco á treinta años de eilan; para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de osla villa á des cargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto á don Jaime Vidal don Ramón liaños y don José Agustín López, hiriendo á este cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de io couirano .-e lo declarará rebelde y contumaz « inctirso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Abril doce ale 1871. Isla. Por mandado desuseñoría. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que teng t efecd dich a inserción libro la presente. Güines fecha ut-supra. Ldo. Juan Bautista D¡az.	R G 20
Nos D. Tomas Ubierua Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel le ia Merced dé Cárdenas la propiedad de la capellanía de mil trescientos setenta y cinco pesos dti priuoipai mandó fundarI). -Francisco .Ruiz líei-rera- y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación
sagrados cánones por tanto por el presente
Por mandado de su Sria.-■‘Litis J . Marín.-- Y para eu cumplimiento libro la presente fecha ut*upra.—Velarde. —Luis J. Marín.	EO20
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor intarinodel distrito del Cerro y Juez de Paz del distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fabuel y Cervera, natural de Valen-cia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de treinta y cuatro años de adad, estatura alta, envuelto en carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la cauca no se le sigue por monedero falso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de Ja Ley. Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y uuu. Rafael Matamoros. Por mandado de S. Sría'. José Nicolás de Ortega.	E O 19
D. Ramón de la Mata y Contreras, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña, cuyas generales se ignoranpara que demro de nueve dias se presente eu la cárcel nacional ¿desearse delaculpa que le resulta en ia causa criminal que le sigo por el delito de estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradus del juzgado. Habana Abril ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Juan Au-dreu.	E O 19.
D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria.—Por este mi tercer edi«to cito, Hamo y emplazo á don José Diaz Gómez, dueño que fué de los establecimientos “El Cazador” y “El Parián,” y cuyas generales se iguorau, para que ¿u el téimino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qu# contra él instruyo por quiebra fraudulenta, cierto y seguro (le que si así lo verifica le admiuistraré pronta y cumplida justicia; y en caso contrario lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado. Habaua Abril nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Ramou de la Alata. Por mandado de su Señoría, Antonio Ra-•Mirez.	E O 19
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Llobio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega deD. José Franco calle de San Ignacio esquina á la del Sol, liara que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad
y
AUTO b.
En ios autos del incestado de D. Manuel Filomeno Donoso, ha dispuesto el Sr, D» J‘i¡>ú Diz y Romero alcalde mayor del distrito dol Pilar de esta ciudad ante ' mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta _ciuilai eu tres iMimeios consecutivos se publique el auto que dice asi- Vistos con el mérito que producen las ,i.u tulas fóUo dos al seis inclusive, las certificaciones ^uos cincuenta y seis vuelto y sesenta y ocho, el acueido (le lo-interesados, esplicado en diligencia de diez¡ y .srn.e de corriente mes y lo representado ñor el piorno <u h»cal al fólio setenta, se declaran por únicos y. 11	^
herederos abintestato do D. Manuel lúomcno Donoso y Ladier á su legítimo padre D. Juan Donoso y baaredra do las cinco sestas partes del caudal quedados al falle cimiento do su citado lujo; y á D. A leí cedes i • Matilde Donoso y Vargas de a otra sosia paite, Como hijas naturales del finado D. Manuel b ilomeno, Donoso y Laaier sin perjuicio do tercero Publíquese este auto por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial y certificadas dichas publicaciones entregúense los autos á las partes para que promuevan lo conducente la mas breve y económica ttsuainaciat» 'Wú-^icio.
ochocientos setenta A O 19
IÍO14 YO.'
DÜ y RomerO ”Alejandro Nufiez.-Y Jo comunico á los efectos consiguientes—Habana tro-v de Abril de mil
efectos colisi; ochocientos setenta y uno. - A
lejandro
mcz.
A 2*
K Habaua á etentu y uno
I) josé Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar Por este mi primer edicto y pregón, cito, il-im > v emplazo á D. Antonio López [á] el Curro, natura, l Madrid, vecino -lo la Habana, y á D. Bernardo Púnale--, puraque en el término de nueve días coñudos desdo la fecha se presenten en ia cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta e„ ¡a causa formada por hurto, ciertos y seguros deque
•ó así lo hicieren se les administrará justicia y de lo
contrario se les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que oourran. Habaua Abril cuatro de 1871. Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. ¡ - io. J ■ Ramou Portocarrero.
1) Amonio Fernandez Chorot, alcalde mayor eu comisión ‘le tste partidojudicial. Por esta mi segunda carta de emolo y pregón, oto llamo y emplazo al asiático llamado Enrique, colono contratado con D. María Teresa Sentmanat y de la dotación del ingenio Sacramento para que dentro de nueve días contados desde asta fecha so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpaa que le resulta eu la eau-oriminal formada por homicidio de H. Joaquín Fo-uro de que si lo hiciere se le administrará x rio se le declart^-
citamos
llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenciou, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por úuico y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha filiación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habaua en doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Tomas Ubierua. Por mandado de S. Sría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. L. José Francisco dó Ayala.	C G IS
D Antonio Vázquez Queipo, abogado de los del Real Colegio de Madrid, Juez de Paz y alcalde mayor suplente del distrito de Belen.—1 or mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. En rique Purera natural y vecino de esta ciudad, casado, ue veinte y nueve años de edad y de oficio dependiente, para que de nueve dias contando desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa se le sigue por estala de ochenta y nueve escudos se scientas milésimas, a D. B ruardo César, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declaraiá rebelde y con-
Eu la Siempre fidelísima Ciudad ib veinte y tres d# Mario de inilttchgcicuiüfl	| ,. .¡. „
#1 «r. D. José Diz y Romero alcalde niayor-del dipute d#l Pilar y su Jurisdicción por ¡a. AI. etc. visrosesi -autos ejecutivo» seguidos entro parte», deinía_D.An to n i o Bey#» Gavilán vecino do la ciudad de Aiatánsss, *u Procurador D. Estanislao baiz, y de ia otra D. Te
Sil
rectav cumpiida'Justicia y de lo contrario se le decían., rá rebelde ( ¡contumaz, incorso en las penas de la Ley v noi bastante Jos estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco Abnl doce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot Por su mandado, Luis Pifia Y para su publicación en tres números seguidos de E Gaceta oficial libro la presente fecha utsupra. Luis Pi ^ ^
E O 20 le esta villa
uno.—Atitoui
quin Lancia.	,	,	, ,
D Eulogio de \ elarde alcalde mayor y su jurisdicción ete.-l’or este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Gervasio Aguiar, natural
de Filipinas soltno, marinero de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve días contados desalo la fecha so presente en la cárcel ue est t villa, a extinguirla conileua de dos meses ile prisión que le bau sido impuestos por la Superioridad, en causa que se le siguió por riñas y Heridas, seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y (ie lo co,,. trario se le declarará rebeldo y- contumaz ó incurso e|1 las penas de la Ley.—Guanabacoa y Abril catorce ^ mil ochocientos setenta y uno.—iiAilogio ue v elar(je^
______________y
cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno.
V	. Queipo. Por mandado de su Sría. J uan Francisco
Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial 1 il)ro la presente fecha ut supra. Cárlos Laui'i nt.	"	p; o pj
KEJ1ATE8
Ldo. D. José María Valdés Rodríguez, jue.. de paz primer suplente del distrito de Belen. Hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en las diligencias seguidas en este juzgado por D. Francisco Cuxat, contra D. Ferreol Besalú, coinosócio gerente eu elestable-cimiento de cantina y billar de D. Tomas Arnau lie dispuesto so saquen á pública subasta los muebles y c-fectos existentes en dicho establecimiento donde so hallan de manifiesto cuyo establecimiento está situado en la calle del Aíonaerrate número 129; dichos muebles y efectos lian sido embargados como de la propiedad del deudor y se venden para pagar á D. Francisco Cuxat la cantidad de cúatrocientos escudos que le reclama de alquileres de Ja casa ocupada pior el establecimiento antes citado; siendo la subasta por el término de ocho dias y señalar para el acto del remate el dia 24 del corriente á las doce de su mañana en la Sala de Audiencia del juzgado, sito en la calle de Bernaza número 3G, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación. Lo que se anuncia al público por este medio. Dadoen laHabana á diez y siete de abril de mil ochocientos setenta y un años. José M. V. Rodríguez. José Aliguel Perez, Secretario.	r üo
En los autos do! incestado de doña Alaría de Jesús Martiuez el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto se saquen á pública subasta una casa situada en la calle ¡ia!'Rastro número treinta perteneciente á los bienes de dicho juicio, tasada en dos mil quinientos veinte y dos escudos quinientas milésimas, rebajándose el quince por ciento del total de su tasación cuyo remate ha de tener efecto á las doce del dia veinte y cinco del actual eu las puertas del juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Habaua y Abril 11 de 1(71. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana Abril orieeiie 1871. Joanuiu Ahenzn.
IT'2J ...
A consecuencia de lo* autos seguido» por D. Romualdo Silveira, contra D. Francisco Gómez de la Maza, eu cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde ma-yorde Belen, por ante mí, que el dia vente y cinco de Abril próximo venidero á ias ouce de su mañana en el Juzgado calle de Bernaza número setenta y ocho, tenga lugar el remate del potrero tejar Santo Domingo situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, partido del Cano y cuartón dé la Ana, que con sus terrenos, fábricas y demás auexidades está tasada en cincuenta mil novecientos cuarenta escudos quinientas milésimas.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abrii primero de mil ochocientos setenta y uuo.-Joaquin Lanois. R 19
A consecuencia del incidenteá la testamentaria de Estéban Aldana formado para reclamar por la vía de apremio á Gregoria Aldana, el haber hereditario de su hermana Alaria de Regla, radicado eu el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria y por ante mí: se ha dispuosto que ei dia diez y ocho del corriente á las doce de su mañana y en n~ ;im ¿el Juzgado tenga efecto el remate de Uoi casas situadas la prrrucN. —--pn de la Condesa número treinta y dos, retasada en do* mil seisciento* sesenta y seis escudos, quinientos diez milésimas, y la segunda, en la calle de las Figura» uú-ni'ro ciento doctíi retrasada eu dos mil trece escudos, cincuenta milésimo», teniendo hecha esta última, la oferta por don Fernando B. Hamel de dar por ella los dos tercios de su retasación y veinte escudos mas al contado, libre» de todo gravámtn, así como de la imposición que reconoce dic ia casa, de ciento sesenta pesos á favor de la casa de Beneficencia, y loque se adeude al Exorno. Ayuntamiento por contribuciones y cloaca construida en dicha calle; y debiéndosele entregar por Ultimo un testimonio que le sirva de Ululo de dominio, y Entendiéndose que todos los demas gastos que se ocasionen serán por cuenta del precio ofrecido, cuya proposición servirá de tipo para e¡ remate señalado. Y para fU publicación libro la presente. Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R Ü 19
D. Antonio V. Queipo, abogado del ilustro colegio de Madrid, juez de paz del distrito do Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Porel presente edicto hago saber: que en los autos testamentarios de don Juan Éste vez, se lia señalado el jueves veinte y cinco del en-traut) Alayo á las once de su mañana eu las puertas del juzgado, sito en la calle de Bernaza esquina á la del Teniente Rey, para que tenga efecto el remate (le Jas casas correspondientes al mismo, y son las siguientes: la primerasituada en la calle del Aguila número ciento veinte y uno, de manipostería y azotea, retasada en diez y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro escudos ochocientas sesenta y ocho milésimas: la segunda en la de la Habana número doscientos veinte y seis, retasada eu cinco mil ochocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas veinte milésimas; y la tercera eu Ja de Sau José número cincuenta y cinco, retasada en diez niil ochocientos noventa y tres escudos seiscientas ochenta y tres milésimas: á fin de que el que quiera subastarlas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia señalado; adviniéndose que no so admitirá postura que]lio cubra el todo de la retasación de dichas casas. Dalo en la Habana á catorce (le abril de milochocientos setenta y uno. Autonio V. Queipo. Por mandado de S. Sría. Cárlos Laurent.
R O 20
: OWOt'ATOUU.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde alcaide mayor de esta villa, expedida en la segunda pieza de ios autos le intestado del L io. D. Joaquín Lezcano, declarado en concurso necesario, que cursa por la Escribanía de D. Francisco AV. Armengol que está á mi cargo; se cita y conrocu nuevamente á junta á los acreedores, al referido concurso necesario, que tendrá lugar en el Juzgado el diaveintey sietodol corriente á las once de su mañana, con objeto del reconocimiento délos créditos, y con el apercibimiento de estar y pasar por loque acuerden los que se reúnan. Guanabacoa y abril trece de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	G 20
Por auto'de veinte de Julio último proveído por el Sr. alcalde mayor deísta villa y^por ante mí se ha de. clarado intestado el fallecimiento de don Domingo Me-nocal y Raya vecino que fué de esta población, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de Ir Gaceta oficial á fin de que dentro (ie treinta dias se presenten con los'documentos justificativos á hacer valer el que le3 asista, bien entendidos que han venida al juicio con el carácter de heredero! doña Alaria del Cármen González viuda del finado, don Domingo Alaria Nicolás, don Francisco de Paula y de
números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así. D. José Diz y Romero Alcaide mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saber que declarado en estado de concurso necesario D. Agustin González Abreu, consentido por este y habiendo presentado como se previno relación de sus bienes, acreedores y memoria del motivo de su estado, he dispuesto que se anuncie la formación de dicho concurso & fin de que los acreedores se_ presenten dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos. quo así lo he dispuesto en los autos d«l concurso del referido González Abreu.. Hacana y Abril 13 de 1871. Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y pára su publicación por tres números de la Gaceta libróla presente. Habana Abril 13 de 1871. Alejandro Nuñez.	C 18
D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo. Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los acreedores de don Aliguel Gutiérrez, para que el dia cinco de Alayo entrante, á las doce de su mañana, compareican en ia Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle del Obispo número treinta, con el fin de que elijan síndico que les representen; en concepto de que serán admitidos al acto, los que tengan acreditado sus derechos, 6 los justifiquen en el mencionado acto. Que así e»tá dispuesto en auto de veinte y siete del actual, recaído en el cnocurso del citado don Aliguel Gutiérrez. Habana y Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Pm muníif/i a«
de su Sría. C 19
Por mandato
Ldo' Agustin Valerio.
Ue olido
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcal de mayor de S. Juan de los Remedios en el juicio ñeco -sario de testamentaría de D. Higinio Aloreno, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los sucesores del referido Aloreno con apercibimiento de que pasados diez dias del último anuncio se procederá á elegir da oficio por el juzgado exhortarlo, quien haya de llevar lagestiou. Y en cumplimiento de lo dirpuesto por S. Sría. y para la correspondiente publicación libro lapresnnte. Habana Abril doce de mil ochocientas setenta y uno. Alateo G Alvarez.	'	c O 20
El Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del distrito de Belen se ha servido disponer, en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan, cuyo apellido se ignora, pero que se dice dueño de una platería de la calle de Bernaza para que se presente en el Juzgado á prestar una declaración. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á catorce de abril de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.
,	C O 20 -
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este érden y en tres números déla Gacetaofieial se convoque al moreno Celestino que se dice ser capataz de muelle para que dentro detercero diadel último anuncio comparezca en el Juzgado callo de O’Eeilly número cincuenta para un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril quince do mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel de Salinas. C O 20 El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoquen á D. José Valle que se dice vecino de la calle de Luz, y á un D. José Alaria dueño de una tabaquería en ia calle de la Zanja; para que comparezcan en el juzgado á primera audiencia á un acto de justicia en causa criminal. Habaua diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dis-puest# que por este medio s# cite á doña Teresa Ventosa espo*a de don José Figueras y vecina que fué de la Calzada del Atonte número doscientos cincuenta y nueve para que comparezca en este juzgado calle ’de los Oficio» número se3entáyseis á evacuar un acto de justicia de uua causa criminal. Habana 14 de Abril do 1871. Alejandro Nuñez.	C O 20
A consecuencia de exhorto librado por el ttr. alcalde mayor dt Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Diego Robert, pañero que fuó del iugemo Caridad de Sagua la Grande para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después dei último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana Abril 14 de 1871. Alateo G. Alvarez.
,,, 0	,	C O 14
Ei Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero (lia á don José María FJor#s cuyas genérales se ignoran para que comparezca #n ei j uzgado de uua á dos de la tarde en dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 13 de Abril de 1871. Juah Francisco Rodríguez.
CO 20
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se inserte en la Claceta oficial el edicto siguieute:~D. Ildefonso Alontalvo y Moutalvo Alarqués déla Isla, auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de este partido judicial.—Por esta mi tercera cana de edicto cito álamo y emplazo á D. Juan Ffauoiscs Oliva, natural de Canarias, vecino de Aladruga, casado, labra-dor, como de veinte y cinco á veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve (lias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le x’esulta en Ja causa que se le sigue por hurto de un ternero añojo de la propiedad de D. Antonio 1 erdomo y Herrera; cierto y seguro de que «i así lo lii-ci#re se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz • íncurso «n las penas de la ley, y por bustaute los estrados del ,J uzgado donde se le harán Jas notificaciones que ocurran.—Guiñes Abril doce de mil ochocientos se-tentoy uno. Isla. Por mandado do su Sria Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserciou libro la presente. Guiñes y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Juan Bautista Dias. C O 20 Ha dispuesto el ssr. alealde mayor del Cerro que eu tres números de la Gaceta oficial seconvoque á D. Antonio Juban y D. D. Aliguel Puig y Vilela, vecinos que fueron del primer distrito, para que comparezcan en ei Juzgado dentro de tercero dia á un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 13 de 1871. L.,Luis Ro-E1 Sr. alcalde mayor Un urovnw -»w«. -C O 19 te mí ha dispuesto que por este érden y eu tres números se convoquen á dos individuos blancos que la mañana del veinte y dos de Febrero último so encontraban por las inmediaciones de,la casa de D. Antonio Piard, vecino de Arroyo Naranjo, en momentos de haber tenido uua cuestión el citado Piard con el pardo Florencio Diaz para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgardo á ser examinado conducentemente. Habana Abril trece [de 1871. Gabriel de Salinas.	C O 19
El Sr. alcalde mayor do la Oate.iral por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Juan Silva, para que eu el termino de tercer dia comparezca en el Juzga.lo .-i un neto de justicia. Habana Abril 5 da 1871. Lio. Agustin Valerio. .	CO 19
H01 Si. alcalde m lyor d - la Catedral por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Ga-ceta oficial se convoque á la morena Agustina fucumí, para que en término de tercero dia se piesente en el juzgado á un acto de justicia. Hubau i y Abril cinco deÍ871. Ldo. Agustín Valerio. * O O 19 Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Santi-Spíritus librado en los autos del intestado ile don Manuel Fernandez Fonteche natural del pueblo do Sautuvedesprovincia de Santander hijo de don Felipe Santo y doña Catalina Mancho Villegas, y empicado que faé del Ferro-carril de las Tunas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que por este érden y en tres números se cite llame y emplace á un individuo que se dice ser voluntario del Batallón de Santander hermano del referido Fernandez Fonteche; á los demas parientes inmediatos de este que se consideren con derecho á heredarle; para que en el término de treinta dias se presenten en el referido Juzgado de la alcaldía mayor de Santi-Spíritus con los documentos necesarios á hacer las roclamacioues que estimen cor venientes. Habaua Abril lloco de mil ocho-ciento» setenta y uno. José Nioolns de Ortega.
C O 19
P'ARTE NO OFICIAL.
31 ARTES Vi
ARRIE S>V tst
«i«:í:ti.\ reeii«soso.
Alárte*. Santos Perfeoto y su madre Sta. Antia.
mártir, Eleuterio obispo
fia Alaria de las Mercedes Menocal y González hijos y sucesores de aquel. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa Abril catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Luis J. Alaria O 20 A consecuencia de los autos del concurso necesario leD Agustín González Abren, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar eu providencia de veinte y siete de Alario próximo pasado que por tres
•iSSSiVfc 1« 45E ARRIE l»E 1*01.
Orden de la plaza del 17 de Abril de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Hervido para maflana.
Jete de dia, el Sr. Coronel D. Alejandro Jaque-tol y Arca, de Alilicias Caballería de San Antonio.
Parada Capitanli general y Quinta de ios Alolinos, 4. » Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillena.
Campamento del Principe, v oluntanos del mismo
^Patrullas, primer escuadrón J.» sección,
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección da Luyanó.
y