■UNÌ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MI ui. 131
Sàbati« iî de Mnyo de ISÏI, Santos Juan pipa, y Banulfo mártires. Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIAL.
A—IMÏIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
e oui i itIVo sm:iuoií politicií
de la provincia de Cuba.
rt El ,'RRT A UIa.
Demostrando la experiencia ser ocasio da á abusos la cláusula admitida en los contratos celebrados con los negros emancipados y» liberto-', de poder ser transferibles dichos contratos sin mas requisito que el niátiio convenio de los interesados, lo cual puede llejar tí conseguirse abusando de la ¡ morancia de los manumisos ó compeliéndolos por medios mas ó menos lícitos; desa-pa'eciendo ademas en tal caso la garantía del conocimiento del primitivo Patrono, que tuvo en cuenta el Gobierno para autoiiz ir lii contratación; el ltlxcmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer ijue ?e elimine la expresada cláusula de los enitratos que en lo sucesivo se celebren, publicándose en la Gaceta oficial de esta Capital y en todos los periódicos locales la prohibición terminante de los traspasos tolerados lpista el dia, y 1 >s. cuales únicamente podrán tener lugar prévia solicitud de las partes y recayendo en ella el permiso de este Gobierno Superior.
[{abana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, Rumia María de Araístsgui.
*« procederá entre sus autores á nueva liritaoiun pur cinco minutos.
Habana ¿0 da Mayo do 1871-—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N, N.... vecino de ... «-murado del
anuncio publicado en lu Gaceta de........y dalas
condiciones que se exijeti parala adjudicación en pública suba »ta del mate nal telegráfico, se compro meta á
de........
la mismo.
Fecha v firma del licitx
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político milésimas, que después de celebrado el acto le sera de-
_ vuelta á los que no resulten postores, conservándose sella servido acordar se saque á pu .t .a sub's a úcjCamenta la del agraciado con la Procura, que tant el suministro de esquifaeiotu s á los operarios de '■	.....
Obras públicas del primer dt-triio para los dos próximos años de 1871 é 72 y 72 á73, bajo ¡as condiciones que prescribe el pliego que á comi-nuacion su inserta, cuya subasta tendrá efecto el diu 20 de Junio próximo alas doce y inedia de su m iñona en el local da la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón Los tinos que
bien se la devolverá tan luego como haga efectivo el abono de la importancia de tres masadas con que ha de responderá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—Joet Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N......... N........... enterado del anun-
,	,	.	.	..	ció publicado en la Gaceta oficial de esta capital, y de
han de servir pava adjudicar las condiciones que se exigen para el arrendamiento tomarla	á	su	cargo por	la	cantidad	este servicio serán: once pesetas	cincuenta céoti-	de un oficio de Procurador de causas de	la misma que
bajo	las condiciones	aprobadas para	mos las emiuifuciones de verano	y veinte y dos	*01via ^ rauc'aco *je.fblv,a Rodríguez, se compromete
prsetas setenta y cinco céntimos	las do invierno,	que abonará de tal modo........................
compuestas de las prendas que se	seilalan en el ci-	!Ls adjunta la carta de pago de depósito.	Habana A-1
tado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de paga que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas peset i».
Si se presentasen dos ó mas proposiciones mentes!
iLaJrelacion del material y pliego de condicionas se publicó en la Gaceta el 22 del corriente.]
Inspección general de Obras públicas. Sección I •B
Firma del interesado.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Administración sita en el edificio de la antigua Aduana, Sección del derecho hipotecario, á recoger los testimonios de escritura que tienen pen-
¡guah s su procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 de Mayo da 1871.El Inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
El Exento- Sr. Gobernador superior polltipo e ha servido admitir la renuncia hecha por I), idolfo dé Erezunia del destino de escribiente 2 ? 1^1 Archivo general y nombrar en mi reemplazo i D. Emilio Lara,
Loque de órden Sqperior se publica en la {arca oficial á los efectos oportunos.
Habana, 24 de Mayo da 187J.—El Jefa de la <a*oion, Emilio p. dtl Pulgar.
Sección de Orada y Justicia.
El Eterno Sr. Gobernador Superior político i« ha »ervido nombrar en propiedad maestro de la escuela municipal de Mantua al profesor I). Joaquín Entapó propuesto ppr el Ayuntamiento de Pinar del Hio y como resultado del concurso habido para la provisión de dicha plaza.
Lo que de órden dei limo. Sr. Secretario ae publica en la Gacela á lo» electos oportunos.
Habana 25 de Mayo de 1871.— El Jefe de la Secación, Benito de la Vega.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, is ba servido nombrar maestro en propiedad de liescuela Municipal de Guara, al profesor Don Juan Paadin y Toloso, propuesto por «I Ayuntamiento de Güines y Junta local «le Instrucción pfttilicaen primer iug«r y en virtud fiel concurso habido pur i la provieiou de dicha plaza.
Loque de órden del Xilino. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 26 de Mayo de 1871.— El Jefe de lu Scroiou, Benito de l* Vega.
Seeaion ds Fomento.
Habiéndose promovido expediente por el Sin -dicQ del {lustre Ayuntamiento de Colon con objeto de que se reforme el artículo 15 del Regla-memo de Sindicaturas, fundándose para ello en que la remisión de los esclavos de una á otra Sindicatura pone á los Síndicos en el caso de hacer anticipo*de su propio peculio, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, despees «fe oir al Eterno. Consejo de Administración y de conformidad con el pare, er del mismo, ge ha servido '«solver n« gativamente la solhitud de reforma del «¡tado articulo, mandando no obstante que, pira eyjtar en lo sucesivo los perjuicios que se Intentan, cuando los dueños de esclavos reclamen ®l fuero de «lomic lio, al contestar al Síndico le provea de lo necesario i ara el viaje «leí siervo y del alguacil que lo custodie.
Y de ór i en de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo «!• 1871.—El Jefe de la Sección, José b lar entino Labarga.
Con fecha 2S Je Abril último el Exrmn. Sr.
Ministrode Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo que sigue:
’’Excmo Sr. en vista «fe la carta de V. E. número 262 «ie 6 de Marzo último y de conformidad con lo propuesto por V. E,, 8. M, el Rey ha tenj-,
«lo á bien nombrar ayudante 4. ° de obras públi*	_	.
cas del Cuerpo de Ultramar, coa mil «miníenlas i * cle llts '-«"«licmnes que seexijen para la adjudi*
bresuldo á Don cacion en Publica subasta del servicio «le que se
MODELO DE PROPOSICIONES.
IL N. N______ vecino de.....enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de....
D. Cirilo de Arribas.
I). Salvador Soler.
I)ï Isabel Matiartu.
D. José Tremol y Camioheí.
Moreno, Cristóbal tíotolongo.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Administrador, .José dtl Campo.
1). Isidoro Sauteliees, D. Cayetano Piohardo, 6 persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración «le Hacienda en el término de quince ellas para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo asi queden apercibi-
pesetas de »ueldo y tros mil «le so„,v.u,uv, „ „„„ ,	•	,	-	,	,
losé O rl.d 0-mtill<> «-„Vi. «M.I.,1™ h.rn.-á iU	trata, se compromete á tomar tí su cargo la contra- dos de los peiurnuos , pie esta falta pudiere originarles.
José O. del castillo, cuyo tmpieo habla de servir- .	... l	.	• « «	.,u. i Habana 17 de Mayo de 18« 1-—El Administrador,
durante do« «ños, al final de lo* cuales deberá ta <la dir.ho sei vicio por la cantiiil de.«- - c* aa i joe$ campo.
hacerse su iiombiariiiento definitivo «i hubiera lu- i eaquitacion de verano, y — • la fie mvieino |	-----
gar á ello, todo conar.eg o á lo dispuesto en el Re- J° condiciones apnjbadas para este remate
-	-	Fecha y firma del proponei.to.
glamenio orgánico de 15 de Octubre de 1S67. Al propio tiempo y teqiendq ep cotí sideración, quo en el actual presupuesto no hay crédito consígnalo para esta nueva atención, S. SI. se ha dignado resolver que el interesado devengue sus haberes á contar desde I. 3 de Julio próximo en que empecí nuevo presupuesto, coutbpmealo
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 22 del corriente].
zara a regir manifestado también caita.
Y de órden del blica en la Gaceta | dient"s.
Habana 22 de Mayo de 1571. getterà1, Eduardo F. Trujdlo.
Sección 9 "
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hi servido acordar se saque « pública subasta el suministro «lo raciones ¡«ara los operarios de Obyas públicas del primer distrito, bajólas condi« ciones que se insertan á continuación, duranie los
El Excorio. Sr. Gobernador Superior político lia acordado se sa pie á pública subasta el servicio de asistencia mé lie i á los opera ios de Obras públicas del primer dirtrito durante los dos próximos añ «s económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, ba-efectos correspon- jo el tipo que se señala en los artículos 10, 11 y 12 del pliego de condiciones que se inserta ácon-
presupuest por V. E. en su citada
limo. Sr. Secretario so pu-iaru los
El Inspector tiuuacion, habiéndose lijado para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en el bical que ocupan las oficinas de la In- pt-ceion del rumo, calle de Cuba número l, esquina á Chacón, á la i una de la tarde del día 20 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado oon extrictu sujeccion ai modelo que aparece al pié acompañadas de la carta de pago que acredite imber depositado en Arcas del Estado iá cantidad de quinientas pesetas, c«-n el fia de poder tomar parte en la subasta.
j Si resultaren dos ó mas pioposiciones iguales do« próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 se proi-edeiá entre sos auto es á una licitación á 78 y al tipo de b5 céntimos de peseta por ración abierta que durará d'ez minutos, tanto la» de »anos como lu» do enfermos; dicho ac- Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector to tendrá lugará las doce del dia 20 «le Junio próxi- j genera!, Eduardo F. Trujdlo. mo en el local de las oficinas de la Inspección del I
ruino, cabe de Cuba número 1, esquina á Chacón.	MODELO DE PROPOSICIONES.
Las proposiciones para la subasta deberán !
hacerse « n pliego camino y - on exilien sujeción ! D. N. N........vecino de.......enterado del
al m nielo que aparece al p-é, incluyendo eu él la i anun< i«> publicado en la Gaceta de;.y de
( arta de pago que ucredite haoet depositado en ]ua confijoion«'» que se exijen para la adjudic i-Aica»^de¡ Estado, la suma de cíes mil pesetas. clon en publica subasta del servicio sanitario de En el « u o de que se presenten d«>s o ma* pío- ^U0 tl.aja dicho anuncio, ec compromete á tomar posiciones iguales, se procedí rá entre sus amores ^ SlJ ,.arj,0 «hcha conirata por ia cantidad de
A las doce del dia 30 deloorrlente mes, ae rematará «le órde-u superior, en esta Administración, el terreno compuesto de uua y media caballería de tierra, situada en et parfido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del denominado “Barco,” lindando por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya uua y media caballería de tierra ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para qu« los que deseen interesarse en dicho remate, presenten en esta oficina sus proposiciones en pliego cerrado, oon arreglo al modelo que á continuación se expresa, en la inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no sera admisible ninguna proposiciou .
Habana y Mayo 10 de 1871. El Administrador, José del Campo-
MODELO DE PROPOSICIONES,
D. Fulano da Tal, vecino de......ofrece por 1a
una y media cabalieríade tierra, siluadaen Arroyo Naranjo, en terrenos del deuomiuailo Barco, la cantidad de....[tantos escudos,] los que satisfará al contado, tan -uego la Superioridad apruebe ol remite á su favor.
á unu licitación abierta «|Ue durará 10 minuto».
Habana 19 de Mayo de 187 1.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillú.
MODELO DE PROPOSICION.
cargo «nena contrata por bajo las condiciones aprobada» para este remate. Fecha y firma del proponenie.
[El plegó de condiciones se publicó en la Gaoota ol día 22 del que cursa.]
D. H. N....vecino de... ció inserto en la Gaceta de...
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 2. 9
Los Sres. D. Jorge Conder, Administrador, y D. Vi-oen te Herrera de la Puerta, Contador, que fueron de la Administración de Contribuciones úe Pinar del Rio, por sí ó por medio de apoderados se presentarán en esta Contaduría Central en hora hábil, para enterarse y responder del alcance que les resultó en el exámen de )a cuentade dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Antonio Nuflez.
Loa Síes. D. Rufino Medrano y D. Pablo O. Casso, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cienfuegos, por sí 6 por medio de apoderados, se presentarán eu esta Contaduría Central en hora hábil para enterarse y responder del alcance que Jes resultó en t-1 exámen de la cuenta de dioha Aduana correspondiente al mes de Octubre de 1867.
Habana 24 de Mayo de 1871.—Antonio NaiI«:.
Los Sres. D. Antonio López de Quintana Administrador y D. Ildefonso Muñoz y Ruvalcaba Contador que fueron de la Aduana de Nuevitas, por si ó por medio de apoderados, se presentarán en-esta Contaduría Central en hora hábil para enterarse y responder del alcance que les resultó en el exámen de la cuenta de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1868.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Antonio NuTlee.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Su»
. ..	.	* i norior político que se saque á pública subasta la
nes y requicito» que se exijan para Hiljudicar el re. j f ^	1	1
mate «leí sumioisiro á que se re n fiere dicho anua- , ció, s# compromete á tomarlo ásu cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre
que por cada ración se le abone._______
Fecha y firma del proponente.
[El pliego ie condiciones se publicó en la Gaoeta al día 22 dei qua cursa.]
enterado del annu-y «le la» condicio
•».1«../iL.nn A[ M„	|	ív»	viw	«"v
construcción de una luz de puerto en Punta-Fie« j dras [Ságua] cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos- veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Jumo pióximo venidero para que aquella tenga efecto.
El remate se celebrará á las doce del m iicaln dia en el mgur que ocupa la Inspección general de
Obras publicas, calle de Cuba número 1, y en ¡u _______________ _____________________ _______
-----	T-mencla de Gobierno de Cienfuego», donde se se liquidarán y abonarán mansualmeatu á ¡asolases pa-
I hallará de manifiesto el proyecto de ¡as obras. i 81V»< residentes en esta Isla los haberes que les hayan , y-,	«	,	.	•	1	,	,	¡ correspondido en el anterior, con cuyo obeto quedarán
Habiendo dispuesto Excmo. Sr. (yoberna,- j JLos proposiciones te preséntalan en	P,ie?( 18	j	abiertos los pagos desde el dia	primero al ocho iuclusi-
dor políiiro se saque n pública subasta el sumí»	cerrados con estríe a sugecion al mo«lelo	que al	;	ves de cada mes, exceptuando	deesta regia los dejarás.. O de maíz para los animales del primer dist.i» pió se muestra, é incluyendo U rorrespn.n.iente I	vehRe y“tres
to de Obras públicas durante los dos próximos	caita de pago, «¡ue acredite haber depositado «m	;	primeros catorce días pueda verificarse la revistasemes-
aúos económicos de 1871 é 72 y 72 á 73 con arre-	la Tesorería general de Hacienda ó en la	deposi-
glo al pliego do condiciones que á continuación se ¡aria de Rentas de Ságua ia soma de seiscientos i mseita v ai tipo de treinta pe-etas la fanega: dicho escudos.
Ordenación general de Pagos.
Circular.—Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con lo propuesto por «si* Centro, respecto á las épocas eu que han de verificarse los pagos de haoeres á las clases pasivas que los tienen consignados sobre Jas Cajas de esta Isla y la forma que hade seguirse para ia justificación d# existencia de Jas mismas, ha tenido á bien resolver con fecha de hoy lo siguiente:
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero
acto tendrá lugará lu uua y inedia de la tarde dol
En el caso de que se presenten dos o' mas dia 20 de Junio próximo un e! lo«alde la» ofici» proposiciones iguales, se procederá en el acto á nas de la Inspecion del ramo, calle de Cuba nú- una licitación verbal entre su» autores, que durará
mero I, esquina á Chacon
«fiez minutos, debiendo ser la primera baja «ie
tral á que han de concurrir personalmente todos los interesados provistos de los documentos que acrediten la declaración de su haber pasivo, según lo dispuesto polla Intendencia geueral eu 19 da Marzo del año próximo pasado.
Heguudo: los individuos de dicha» clases resilientes en ia Península percibirán sus respectivas asignaciones por trimestre» vencidos, teniendo lugar el abono desde el dia 20 al 30 inclusives del mes posterior al respecti-
traciou respectiva seis dias íintes de verificarse los pagos, las nóminas bien comprobadas á flu de que puedan examinarse y percibir sus haberes los individuos á quienes representan con ia misma puntualidad que las demás clases-
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento de los interesados y exacto cumplimiento de quien corresponda.
Habana 25 d* Mayo de 1871. El Ordenador gañera!, Federico Villacumpa.
Pensionistas de, montepío y de gracia.
Don.
Cura................ «le ia Iglesia parroquial
de..........................................
Certifico: Que D.
es mi feligrés calle de.............
número...:.......y existe en el dia «lo
la fecha conservando su estado de...
Y para que conste doy la presente en...... á..... de........ de 187„...
Relio dé la parroquia.
Conforme con el padrón que existe eu esta oficina <ie mi cargo.
Sello de la Oficina.
Declaro halo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ul municipales que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado.
Cesantes y jubilados.
Don.
Cura.................de la Iglesia parroquial
Certifico que D....................
es mi feligrés calle de..............
número.........y existe enel día de ia
fecha.
Y para que couste doy la presente eu...... á...... de....... de 187....
Conforme con el padrón que existe eu esta oficina ue mi cargo.
Sello de la parroquia.
El.
Sello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales, que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado. [*]
idmluliti-acion especial Ue Bienes Uel Estada.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las cusas siguientes:
Ps. Cta.
Una casa ea Ja calle Ancha del Norte número 197.....................................
Seis accesorias en la calzada de Concha....
Una casa Ídem Ídem Ídem núm. i.............
Idem Ídem Ídem 7...........................
Idem accesoria, Marina 3...................
Idem casa en la calle do la Oureel núm. 5..
Idem idem Cármen 27........................
Idem idem Concordia 130...................
Idem idem Campanario 166...................
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del Cármen..........................
Tres idem en el barrio de Man Lázaro en tre
Principe y Carnero.....................
Una casa eu la calle de Escobar 38.........
Idem idem calzada de Luyauó 15.............
Idem idem contigua íla quinta “América,”
letra...
Idem idem
A.
B.	.
C.
D.
E.
idem
Idem idem idem Idem idem idem Idem idem idem Idem idem en Marianao calzada de San Andrés núm. 6.................................
Idem idem calzada de los Quemados 76........
Idem idem en el Cerro calie de Velâzquez 11. Idem idem » en Puentes-Grandes, Cautarra-
nas.....................................
Idem idem calle de la Lamparilla 106........
Un solar eu el Cerro, Santa Te
San Elias..........................
Una casa en la Chorrera, Carmelo.......
Idem idem calle de Concordia núm. 181. Idem idem idem de los Génios 11.........
Idem idem idem de Obrapla 91.........
Idem idem idem de las Animas 71........
l'erosa esquina á
92 ... 22 ... 14 ... 12 ... 4 ... 61 ... 20 ... 28 ... 25 ...
9 ... 42 50 25 60
30 ... 30 ... 30 ... 30 ...
50	...
17 ... 61 ... 14 ...
12 ... 42 50
6 ... 13 ... 30 ... 23 ...
51	... 5 ...
Las proposiciones pma Ih subasta deberán ha- cie.u escudos por lo ménos y las demas á voluntad v“	las certificaciones de existencia que bande
cerseeii pliego cerrado ÿ «vacíamente nrrejHadas «leblos licitadores.
ln pe<cion General de Telégrafos.
El Excmo. ir. Gobernador Superior político *• h» servido disponer se saque á pública subasta ^ adquisición del material telegráfico que se neee-«Ih para el servicio y entretenimiento de las estacones del Cuerpo en el aúo económico de 1*71 4 72,	*
Lt subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio Próximo á las 12 de su mañana en el despacho del IImo. Sr, Secretario del Gobierno Superior políti-°* y t*n los Gobiernos y Tenencias de Gobierno (f* Santiügo de Cuba, Matanza», «Santa Clara, Cár-d»n»sy Cienfuegos, ajustándos«« al pliego de con-•fisionas «pie al «i cío «e inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliego» Errados con arreglo al modelo adjunto, depositando préviament.e en el Tesoro cuatrocientos es-como garantía para tomar parte en la su-®«ífa y comprobindo-e el depósito oon la corres-P°ndiente carta de pajjo que «e acompañará á las Pr°po»iciones y sin ouyo requisito n i serán admitidas.
Si resulturen dos «i rúas proposiciones iguales
al modelo que á continua« ion se in»erta, debiendo ¡ incluir en « ada una «le ellas la carta «le pago que acredite haber»e hecho un depósito en A rea» del Estado por valor de quinientas pesetas pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si se presentaren «los ó
Habana 10 d general, Eduardo
presentar las viudas y huérfanos en to los los cas«;.» y
«• Mayo de 1871.—El Inspector ! los jubilados y cesantes, cuando porimpedimaum fí»i-F T • "II	I co 6 por residir en otros puntos no puiiieran percibir
Jt. lt MIUIO.	| 11H1.aona I mHr.t« sus asignaciones v firmarlas nóminas.
Modelo de preposición.
1). N_______N.......¿vecinode........alitera-
do del anuncio inserto en lu Gacela del dia. ...se ma» proposiciones compromete á tomar á su cargo la ejecución de
personalmente sus asignaciones y firmar las nóminas, deberán extenderse en papel común por el cura párroco «ie la feligresía en que residan, empleándose impresos que conténganlas indicaciones y claros convenientes, con arreglo a los modelos números 1 y 2.
En estas certificaciones y á continuación de la firma del párroco extenderá la autoridad municipal del distrito, pueblo ó barrio en que se hallen empadronados
,	■	,	.	,	,LL	1	,	,	. ,	— rs	j r> j I Ulstmo, pueoioo oarrio en que se uaneu euipauionauos
iguales se procederá en el acto entre sus autoi ss las obra» de la luz dei puerto de runta de rieara» ¡ ioa iUtlvreaados, su conformidad respecto á este extre-a una
tos.	| cantidad de.. ..escudos
Habana li) de Muyo de 1S71.—El Inspector
licitación abicria que durará diez minu» ¡ con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la mo,exiampandoelcorrespondientesellodela«!epeiiden-
I • ■ « ■	-	: c«a. Eu los puntos donde no hubiere autoridad muni-
_	„	, ,	« cipal lo verificará en iguales términos el Jefe de Policía.
Fecha y firma d« 1 proponente 1	................
general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION ES.
D N. N......... vecino de_______ enterado
del anuncio insei to eu la Gaceta oficial........
8 « compromete á tomar á su cargo el suministro del maíz que necesita el ganado dei primer distrito, ton extricta sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad de..... por
fanega.
Fecha y firma del proponente.
[El p'icgo de condiciones se publicó en la Gaceta del día 22 del corriente-}
Adiuisiistract >u de Hacienda pública.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente i general se saque á nuevo arrendamiento ei oficio de Procurador de causas de estaeapital que servia D. Francisco Alva Rodríguez, bajo el tipo de 1.75 escudos se ha fijado el dia 6 del próximo mes de Junio para que aquel tenga electo. El remate se celebrará á Jas dos de la tarde del indicado dia m el lugar que ocupa esta Ad-j miaistracion Cíntral sita en la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerra-J dos con extricta sujeción al modelo que al pié se mués-1 tra, e iuciuyendo la orrrespondiente carta de pigo que ‘ acredite haberse depositado en la Tesorería Central de üaoiduda la suma de diez y siete escudos-qulaientai
Cuarto: lo.» interesados declararán hijo su firma y responsabilidad por medio da nota puesta á continuación «leí "conforme,” que uo perciben dedos fondos generales provinciales ni municipales otra cantidad que la acreditada en la nómina de que deberá ser justificante la fé de existencia.
Quinto: ios jubilados y cesantes que Bean Senadores O Diputados y aquellos que por razón de los destinos que hayan servido tengan carácter de Magistrados Jefes de Administración ó Coroneles del Ejército, así como también todos los individuos que con la competente autorización residan en el extrangero,justificarán su existencia según lo prevenido en la órden del Ministerio de Ultramar de 8 de Juuiodel afio próximo pasado.
Sexto: los documentos de justificación de existencia que han «le presentar los interesados en los meses de Junio y Diciembre de cada año, serán legalizados por dos Notarios.
Sítloio; lo» habilitados presaatarán an la Admluls-
Los que deseen hacer proposiciou, pueden acudir por meiiio de instancia eL papel del sello 88 á estas oficinas, Oaliauo 102, «ieut.ro «ie ios cinco dias siguientes ai en que se publique por primera vez este anuncio, en la ¡uteiigencia que se adjudicará á favordei mejor postor de los que se presenten an el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de lo» vencimientos corrientes.
Habana 22 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego (Jarcia Nogueras.
Coustando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guauabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna «lase, sa avisu al públieo, para que si alguno tuviese eonooimieuto de propiedades que pertenezcan á dicha Infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Oaliauo número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1859.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego Garda Nogueras.	____________________
Audiencia Pretorial del.i Elitasa.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 28 de Abril último se dice al Excmo. é limo Sr. Presidente de esia Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. tír. En vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. Alejandro Nuñez de Villavicen-cio, escribano «le uno de los juzgados de esa capital en queja de lo dispuesto por esa Audiencia con motivo del cumplimiento de la órden de 8. A. de 28 de Noviembre de 1870 sobra negativa do exención de turnos, y teniendo en cuéntalas razones alegadas en dicha órden, tí. M. ha tenido á bien disponer: 1. ° que V. E. no «jon-sienta exenciones de turnoá ningua escribano, habiendo procedido ese tribunal con arreglo á lo mandudo al hacer que cese la exención que disfrutaba D. Alejandro Nuñez de Villavicenclo. y 2. s que los negocios radicados eu la escribanía de dicho Nuñez antes «le sujetarle
á turno uo deben repartirse sino cursar por su escribanía respetando el derecho exiifeute, antes Je a<loptarse la medida que puso fin á esa clase «le privilegios. Lo quede Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
[*] Estos modelo» se halláu «le venta eu de«pachq
esta imprenu.--[Nt 4e 1» R.}