PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ li ni. ST.
Sábado 15 de Abril de ISTI. Sania« Basillsla y Anastasia. Circularen San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
•FI&ÍNAS SUPERIORES GENERALES.
20 de Murzo último, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de I87J.—El Jefe de la Sección, Jos« Florentino Labarga.
I
GOBjlKRNO 8 1'PERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA. '
Negociado de política.
Por*l Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en lá de Febrero último lo que sigue:
“Exemo. Sr. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes dos ejemplares del Tratado de amistad de comercio y ie navegación entre España y las islas Hawaiianas, íirmado en Londres el 29 de Octubre de 1863.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Febrero de 1871.-El Sub-secretario, Mariano Ballestero.”
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento, así como el tratado de que queda hecho referencia.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
[ET convenio se publico en Ja Gaceta de loe día» 12 y 18 del corriente.]
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 de Febrero ú'timo la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 118. —De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas afectos correspondientes dos ejemplares del convenio para la reciproca extradición de malhechores entre España y Bélgica, firmado en Bruselas el 17 de Junio de 1870.— Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 11 de Febrero de 1871.—El Subsecretario, Mariano Ballesteros. ”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta, así como el tratado á que se hace ref.irenoi i para conocimiento general.
Habana 21 de Marzo de 1871.—El Se-eretano, Ramon María de Araíztegui.
[El eonveulo se publicó en la Gaceta de lo» dia» f y tí del corriente.]
Secct.de Gracia g Justicia.
La señora doña	°rteSa ,de Carb°na11
madre del confinado ene, ©r*«',1,° de la* u!a8 Cha' larinas Ramón, se presentará BBt» »«««on para enterarle del indulto que pidi < Pa,a su reíWldo
h']0' Habana y Abril 12 de 1671.—de la Sección, Benito de la Vega.
Seeeion di Fomento.
Para la plaza de ordenanza de la Administración general de Correos, vacante por renuncia de D. Antonio Iglesias que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar á D. F.ancisco Fernandez del Espin, propuesto por la expresada Administración general.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial ú los fines correspondientes.
Habana, Abril 13 de 1871.—El Jete de la SoccíOk1) dosé Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al xomo. Sr. Gobernador Superior Político con foia 26 de Febrero próximo pasado la íiea.1 órden guíente;
“Para la plaza de oficial 5? Administrador de úneos de Villaclara en esalala, vacante por sa-da ú otro destino de I). Benito Rodríguez Batí», i, y dotada con el sueldo uninl de mil quinientas ©setas y tres mil de sobresueldo: S. M. el Rey Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á don Miguel 'ernandez. De Real órden lo participo á V. E. ara su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 e Marzo último, de su órdeu se inserta en la Gaeta oficial pa*a general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1871.—El Jefa de » Sección, José Florentino Labarga.
Por el Miniite io de Ultramar se comunica con fecha 22 de F< .ero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior 1 lítico la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.-S. M. el Rey [Q- D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Hermenejildo Herrero, oficial 3. * Administrador de Correos de Matánzas en esa Isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efecto» correspon-diontss.”
Y aoordado »u cumplimiento por S. E. en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr: Para la p'aza de oficial 3. ° Administrador de Correos de Puerto Príncipe en esalsla vacante por cesantía de D. Luis Rodríguez y dotada con el sueldo anual dedos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar ó 1). Benito Rodrigue/, Batista que con igual categoría sirve en la Administración de Hacienda pública de esa Capital. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S.E. su cumplimiento en 20 del pasado Marzo, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 12 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ó hien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Rodriguez, oficial tercero Administrador de Correos de Puerto Principe, en esa Isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 de Marzo próximo pasado de su orden se inserta en la Gaceta oficial para generul conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Exaroo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaeeta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales debe subastarse el servicio de la posta establecida entre Bahía-Honda y Consolación del Norte, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Marzo de 1871.— El Jeíe de la Sección, José Florentino Labarga,
[El pliego de condicione» 6 itinerario se publicó en la Gacela del 26 del eorrioute.]
Seeeion de Teltgrafea.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político queda abiertaal servicio público la estación felegráfica establecida enSopitnpa, admitiéndose despacho con arreglo á la tarifa vigente.
Habana 1.* de Abril de 1871.—El inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras públicas.
Seeeion 8. *
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Superior político que se proceda á la enagena-»jon eu ptibliea subasta de los casoos inútiles de ,	San Cárlos y >d gánguil número 3, perte-
a u. »tasal tren de limpia da Matánzas, se ha I!”8!*1' -v «I Ilmo.,Sr. Secretario el dia 29 de •? J’/vin^O para la celebración del remate, qua
.? f ‘ , -i simultáneamente á las doce de la se llevurí á cab.	Mrttánzai on ^ ,
manana en el Gobo *	número 1, con ar-
ueccion general calle **
reglo á las condiciones q«* * cont.nuacion se ip-
Las personas que quietan interesarse en la eompra de las embarcaciones	vedas en
el citado puerto donde están encabas; la primara en la costa de Versal les, y la secunda mine, diata á la desembocadura del rio San o lian.
Habana IB de Marzo de 1871.—El Ins pector gen crol, Eduardo b. Irujillo.
Modelo de propotieiene».
D. N...-N....vecino de.*. ..enterado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta ¿el dia____pira la venta de los cascos de la dra-
ga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, se compromete ó entregar por dichas embarcactonas en el estado en que se encuentran la cantidad de......-
Fecha y firma.
[Las condicione* so publicaron cu la Gaceta dol 2é del corriente.]
dia
CAPITANIA GENERAL DE LA JtíLA DECUSA-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Entrado (le las operaciones que han tenido lugar en los diferent*)» departamentos de esta Islaen la qutn-oena que hoy termina y cuyos partes «Aciales se han recibido ítt este E. M.
(omamlaiMiu general de Cinco-Tilla».
Telegrama dofl 27. La columna deYagilajay i Jo-
bo Rosado en reconocimientos practicados hasta la fecha por las Jiquimas, Llanada y otros puntos encontró dos pequeñas partidas que fueron batidas y dispersas camándoles dos muertos y cogiéndoles Tocho caballos.
Las practicadas por la de Nazareno y Tibisial dieron por resultado la muerte del sub-prefecto del primer puuto Juan de Dios de la Cruz.
29 Perseguida la partida del Camagiley que penetró en el distrito por todos los destacamentos de las zonas por donde se creía podía pasar fué encontrada en los seborucos el 26 por fuerza de Tarragona del Jumento mandada por el Teniente París, se ie causaron cuatro muertos ocupándole siete armas de fuego municiones, machetes y caballos. La contraguerrilla de Andalucía dió muerte á un rebelde que sorprendió en la Sei-ba._ Cinco guardias del punto de Arimao sorprendieron á diez rebeldes en el monte de la Caldera de los cuales fueron muertos dos. La columna de Rodas que manda el comandante Hernández que salló de la ¡Siguanea el 21 encontró el 23 al enemigo en la cueva de la Libertad causándole siete muertos vários heridos y ocupándoles quince armas de fuego en buen estado siendo tres de sistema Sharp varios machetes y ropa.
Telegrama del 6. A ocho rebeldes encontrados por guardias del puesto de Arimao, se les causó un herido ocupándoles dos carabinas belgas cuatro caballos y algunos efectos. Los Guias de Rodas reconociendo los montes del Nicho y Cimarrones dieron muerte á dos rebeldes ocupándoles una carabina, (laudo muerte á otro, fuerzas ¡ie Milicias de color y B imberos de la Habaua.
La columna de Baza que manda el Teniente coronel Laquidain ha batido una partida en Picos blancos [Lomas de Trinidad] causándoles ocho muertos, un prisionero, un herido y dos que se despeñaron ocupándoles várias armas suponiendo sea esta partida la misma que fué batida por Guias de Rodas en la Cueva de la Libertad.
7. Seis rebeldes fueron sorprendidos en losmontesde Montano por un cabo y doce voluntarios del Escuadrón del Damují y les causaron.cuatro muertos, sin novedad por nuestra parte.
La columna de Tiradores de la Patria de Palmarejo al mando del Teniente coronel Menendez Valdes operando por las lomas del Houdon el 2 del actual, batió á una pequeña partida á la cual hizo dos muertos y un prisionero; ocupándoles armas de fuego. Presentados diez y seis de ellos, cuatro entregaron igual número de carabinas Peabody.
Comandancia general de Sauti-Spii-itasy Moron.
Telégrama 29. Una columna de dos compañías de Chiclana batió al enemigo en los montes de San Diego causándole cinco muertos teniendo por nuestra parte un herido. La columna de Andalucía- en reconocimientos practicados dió muerte á dos insurrectos. Fuerzas de Santander en reconocimientos por Arroyo Naranjo sorprendieron un grupo de tres insurrectos daudo muerte á uuode ellos. Una fracción del Regimiento Caba-lleiia de la Reina apostada en la falda del monte del Obispo sorprendió á dos insurrectos dando muerte á uno de ellos. En las operaciones practicadas por la segunda contraguerrilla del órdeu y fuerzas de la guarnición de Morou al mando del coronel Latnela reconociendo los montes y Potrero de San Diego, Mariano Machado y otros puntos desde el 9ul 11 dió por resultado la "muerte de cuatro insurrectos hallándose eutre ellos el llamado Ñato Rojas bandido .nuy conocido por sus fechorías recojiendo una arma de fuego dos blancas y cuatro caballos teniendo por nuestra parte dos guerrilleros heridos levemente.
Habiendo sido at icada la retaguardia de la columna de caballería de la Reina que manda el coronel Fr8nch en Higuanojo, compuesta la primera de veinte y cinco caballos que custodiaban las acémilas, fueron rechazados ios enemigos y puestos en completa dispersión causándoles tres muertos y cuatro heridos vistos, teniendo por nuestra parte tres soldados muertos.
Telégrama 28. Habiendo llegado aviso de que una partida enemiga se hallaba incendiando los cañaverales de los Ingenios San José y San Antonio se dispuso la salida de fuerzas de Simancas y treinta guerrilleros del Orden. El Teniente Velasen que se hallaba enfermo salió con tres de su guerrilla y diez y seis de la de Barcelona reuniendo hasta el número de unos cincuenta y cuatro hombres entre guardas y paisanos que se le unieron alcanzó al enemigo que lo esperó perfectamente emboscado yen número de alguna consideración arrojándose con la impetuosidad que le es propia sobre él, causándole bastantes bajas y sufriendo por su parte y en los primeros momentos trece de estas.
El enemigo que se habia engrosado por un supremo esfuerzo en esta jurisdicción con los restos de las partidas arrojadas de Cinco-Villasy otras del Camagiiey intentó destruir las Ancas y batir reunido á pequefl .s partidas cuyos movimientos les era fácil conocer, pero ha sido batido, dispersado y arrojado completamente de las Lomas de Bauao, donde se guarecía impidiéndosele llevar á cabo el plan que habia concebido de pasar á las Villas y destruir las zonas de la riqueza, y eu el dia se oculta de las columnas destacamentos y guerrillas que lo persiguen sin tregua, recorriendo la jurisdicción en todo» sentido» hasta en fracciones de veinte y cinco y treinta hombres sin encontrar rastro de ello»; creyéndose con fundado motivo que la mayor parte de la gente sé ha vuelto abatida al Principe diseminándose el resto por lo» seculares ó inmensos breques de esta jurisdicción-
f omandaucla general del Centro.
La» operaciones practicadas en este departamento i según parte recibido del Comandante General de 24 de Marzo último son las siguientes:
“Excmo. 8r. Eu obsequio á la brevedad, tengo el honor de remitir á V. E. el extracto de las operaciones practicadas por las diferentes columnas de este departamento, de que he tenido conocimiento en el intervalo del 1? del actual al dia de la fecha.—En lí del corriente el Coronel Teniente Coronel Jefe de la columna i de la Guanaja, dispuso la salida de do» columnas; la una á las órdenes del Capitán D. Rafael Herrero y la ; otra á las del Alférez déla contra-guerrilla D. Juan ; Larrumbe. La primera dió muerte á un blauco y un j mulato y acogió 60 personas presentadas; la segunda dió muerte al titulado Jefe de Postas José Rafael Ponte y postillón Jerónimo Rodriguezcomo igualmente á Pas-j cual Carménate y Francisco Cabrera y á un negro, te-I níendo por nuestra parte dos heridos y uu contuso. Se lescogieron varías armas y tuvieron nueve presentados.
I El Comandante primer Jefe del Batallón de Ligeros de > color, me manifiesta queen las operaciones por él practicadas hicieron uu muertoal enemigosinotra novedad.
! £n 2 del actual me manifiesta el Excmo. Sr. Brigadier D. Cárlos Suances que en la tarde deí 25 del anterior y teniendo noticias de la existencia de las partidas de Vicente García, Pedro Castellanos y Martin Castillo en lo3 montes de las Cabreras y Carbajal, salió pata dicho puuto pero sin encontrarlos, recogiendo solo al paso varias familias y en una batida dió muerteal moreno Manuel Zaldivar y otro desconocido. De regreso hallaron al enemigo emboscado cerca de Monte-Oscuro, pero como siempre huyó perseguido á sus primeros disparos.
1 Un capitán, uu sargento, un cabo y un soldado fueron 1 heridos; por lo demas disperso el enemigo no volvió á molestar la columna, llegando sin novedad á Guáima-ro con 79 presentados. El Coronel Teniente Coronel Jefe de S. Quintin al darme cuenta con fecha 8 del presente mes de las operaciones practicadas por su batallón dice que por confidencias supo la situación y costumbres de las partidas de Julio Sauguilí y el llamado Venezolano. Puestaen marcha la columna practicando un movimiento envolvente hácia el cañaveral de la Fer-uaudina, halló eu efecto la avanzada causándole cuatro muertos y cogiendo 12 caballos; de»pue» de esto regresó al Divorcio donde estaba el batallón. Reunidos en este punto al batallón de Chiclana y formando cinco columnas, recorrió varios sitios, daudo muerte á Pe-I dro Collot, seguu el práctico, fabricautede la pólvora. Continuando los reconocimientos se halló en los montes del Corojal el rancho donde habitaba el Marqués de Banta Lucia, cogiéndole la correspondencia y documentos pero abandonado y muriendo el soldado desertor del regimiento de Caballería del Rey, Juan Ar-miñana Con fecha 10 del corriente el Exorno Sr. Brigadier D Cárlos Suances me participa que el 4 del ac-i tual salió de Cascorro el 2? batallón del Rey, practicando varios reconocimientos y quemando diferentes bo-
l
hlos hasta el dia 6 en que una partida como de 50 hombres atacó en San Francisco á un sargento y ocho contra-guerrilleros, batiéndose con tal valor, arrojo y bizarría que pusieron en vergonzosa fuga al enemigo, persiguiéndole durante media hora y causándole 4 muertos; se apoderaron de dos caballos y una carabina. Después no hulio novedad particular en los reconocimientos practicados. Con fecha 12 de Marzo me comunica el Comandante primer Jefe del primer batallón Voluntarios de Madrid que en las operaciones practicadas por diversos puntos ha destruido vanas trincheras al enemigo apoderándose dealgunoscaballos y armas blancas y dando muerte á un insurrecto. El Coronel Teniente Coronel primer Jefe dtd batallón .lela Union con fecha 16 del actual me dice, que recorriendo los puntos de la Caridad, Yagüelles, Piedra, Listas y S. Meliton, se encontró el 13 una partida insurrecta á la que causó 7 muertos, y haciéndole 6 prisioneros fueron pasados por las armas. Estos son losqueal már_en figuran. Se cogieron 4 anuas (le fuego y tuvo 80 personas presentadas, sin haber ocurrido novedad por nuestra parte. El Comandante Jefe del batallón de S. Quintin me dice con fecha 18 que saliendo á operaciones el 17 del actual por la Redonda, la Larga y ( tros puntos encontró una talude árboles y una línea de trincheras que aunque bien conservadas estaban hechas al parecer hacia tiempo, las cuales fueron destruidas. Enseguida dividió su fuerza eu trescolumnas en la Angostura practicando reconocimientos. El dia 15 y estando en las bocas dispuso que un oficial de la contra-guerrilla con parte de ella saliese á reconocer los montes "Los tres cedros” donde halló una partida mandada por el titulado Teniente Coronel Leonte Guerra según dijeron los prisioneros Manuel Perez Quintanilla y Pedro Ignacio Ta-rnayo, habiendo muerto á Blas Marrero; de vuelta al campamento, los prisioneros fuerop pasados por las armas. El dia 16 en una salida se presentaron D. Mariano Perints y D. Antonio Estévez con 52 personas y se hicieron dos prisioneros que fueron fusilados. El 17 después de recorrer varios puntos regresó á esta ciudad. El Comandante de arma» de Santa Cruz del Sur con fecha 27 me participa haber lfevado á cabo diversas operaciones que en igual fecha-participé á V. E. mas detalladamente por lo que no entro en pormenores. El | Sr. Coronel Teniente Coronel del primer batallón del i Regimiento Infantería del Rey en 16 del corriente me participa que enterado por noticias de algunos presentados y de un Sub-prefecto que fué muerto, supoque el | enemigo se hallaba en Santa AnadeLleo se dirigió con 300 hombres y 60 contra-guerrilleros á dicho puuto y al ir á proveerse de agua potable al río Tana donde estaba la mas próxima recibió una descarga al parecer de una fuerte avanzada enemiga; mas apesar de io difícil del terreuo y de la ventajosa posición de los insurrectos que según noticias eran algunas fuerzas en número de consideración se hallaban al lado opuesto del rio, logró atravesar este y dispersarlos, causándoles dos muertos vistos á los que se les ocupó sus armas, tomándole el campamento (pie tenian en este punto consistente en 45 bohíos que fueron quemados en unión de infinidad de efectos queen él teuiau. Sospechando después que los enemigos tuvieran trincheras, talas ú otras defensas que indicaran el camino que mas les convenía guardar hizo vários reconocimientos, recibiendo alguuos disparos de unos 25 á 30 hombres que huyeron in-j mediatamente. Al volver al rio Tana para dar de be-! ber al ganado se encontró de nuevo al enemigo al que ¡ también de nuevo desalojó de su posición, retirándose | sin novedad hasta que á puestas ue sol se le presemtu-ron en el campamento unos 60 hombres montados que j se retiraron seguidamente al intentar atacarlos, regre-j sando sin mas novedad á su cantón. Los regueros de sangre hallados en el sitiodel combate y el no haberles hostilizado mas demuestran, según el dicho del Jefe, que las bajas ocasionadas al enemigo han sido de consideración: por su parte lia tenido un oficial y 6 individuos de tropa heridos, un oficial contuso y 8 soldados muertos, cuya relación tendré el honor de remitir á V. E. oportunamente.—Pedro Caro.
Parte recibido con fecha 4 del actual. Excmo. Sr. —Según parte que me pasa en primero de) actual el Teniente Coronel Jefe del batallón Rayo que compone la columna de Santa Cruz del Sur, el 17 del anterior salló ue dicho punto con 160 hombres montados y 130 á pié dividiendo eu trescolumnas dicha fuerza, uua que debía operar por la costa del Sur hasta Buena Ventura, otra por Najaza y Chorrillo hasta la Sabauita y por el Centro la tercera iiasta M ja-Casabe, punto de reunión, continuando las operacipnes hasta el dia primero deí actual que entró en esta plaza.. El resultado de estas ha sido causar al enemigo en cuatro pequeños encuentros treinta y cuatro muertos, cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que tengo el houor de remitirá V. E., destruir 134 ranchos, 7 tenerlas y uu hospital, habiéndoles ocupado 13 sacos de sal, una caja de pólvora, 21 armas y 28 caballos con sus monturas, presentándosele once hombres útiles para las armas; teniendo por su parte la columna, uu cabo de Voluntarios herido, cuya relación remitiré á V. E. en unión de la de los demas heridos que ha habido en las otras columnas de operaciones conforme me tiene ordenado. Pedro de Zea.
Columna de operaciones de Santa Cruz del Sur. Relación de las bajas causadas al enemigo por las fuerzas á mis órdenes desde el 17 del mes próximo pasado hasta el 1? del actual.
Nombres.—Destino que desempeñaban.
D. Emilio Zaldivar.-—General Gobernador da Cascorro. ... Manuel Nuñez.—Presidente del Club-Goiourla.
... Cárlos Varona Betancourt.—Capitán de la escolta del Presidente.
... Bernardo Navarro.—Médico de Sanidad.
... Fernando Aguilera.—Suli-Preboste.
... Miguel Mustelier.—Preboste de Méndez.
... José Ruz.—Sargento.
... Justlniano Rodríguez.—Expedicionario del Upton. ... Juan J. Lara.—Rural.
Ldo. D. Agustín de Velasen.
D. Emilio Betancourt.
... Celestino Valeuzuela. j ... Antonio Cervantes.
... Domingo Quintana.
... José R. Romero.
... Manuel Romero Rodríguez, j ... Benjamín Mendoza,
... Juan Palomino.
I Pardo Miguel Montenegro.
... Francisco, j Negro, Antonio Nicolás.
... Pedro Mola.
: Cuatro blancos. 1
j Cinco de color. >Sus nombres se ignoran.
Seis asiáticos. )
Puerto-Príncipe 1? de Abril de 1871. José Pascual Moutauer. Es còpia. El Capitan de E. M. encargado del despacho, Ignacio Huette,
El último parte recibido con fecha 10 de Abril es el siguiente:	‘
Excmo. Sr: En obsequio á la brevedad tengo el honor de remitir á V. E. el extracto de las operaciones practicadas por las diferentes columnas de este Departamento de que he tenido conocimiento en el intervalo de 24 del anterior al dia de la fecha. En parte que me dá en 8 del anterior el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe del primer batallón del Regimiento del Rey en las operaciones practicadas reconoció á Borbollón por Ojo de Agua, Guisasero, Las Gordas, Los Sitabos, Iguaua-b<>, habiendo hecho prisionero al sub prefecto D. Era-dio de Zayas y Ochoa y á un negro que le acompañaba, ocupándoles una carabina, un revólver y una pistola de arzón, los cuales cumpliendo la» disposiciones de ¡ V. E. dispuso dicho Jefe fueran pasados por las armas.
Se le presentaron 21 persona», ocupando al enemigo 80 j caballos que tenían eu depósito, destruyéndoles vários I cauchos y estancias y un horno de casabe, con gran cantidad de este articulo. El Jefe de Ligeros de Color en las operaciones que ha practicado del 7 al 13 del anterior en su zona han dado por resultado causar un muertoal enemigo, pasar por las armas al mejicano Felipe Fernandez, á D. Félix Martínez, D. José Valdivia y pardo José Compañón, pertenecientes á la partida de vuelta-bajeros, prisioneros en el Mijia, destruidos una cauoa que media 27 pies de eslora y 5 de manga que el enemigo tenia situada en Aguas-Verdes distaute3 kilómetros del mar, ocupando uua carabina, cuatro ma-
chetes y siete caballos, seis con monturas y talando tres vegas de tabaco y doce platanales é incendiando quince bohíos. El Jefe del primer batallón do Barcelona en partes del 13 y 14 del actual partid jia haber derrotado en las Mercedes la partida al mando de un tal Silva, causándole 6 muertos vistos de la clase de blancos y vários heridos ocupándole algunas armas y municiones y siete caballos con monturas, destruyendo 20 bohios, siete platanales y vários sembrados de rnaiz. El Jefe del batallón de Aragón participa igualmente que en las operaciones practicadas desde el 9 del anterior hasta el 19, han dado por resultado fusilar á un prisionero, destruir cuatro bohíos y coger al enemigo cinco caballerías cargadas) dé comestibles cuyos conductores huyeron al avistar la tropea, sin que eu el trascurso de los reconocimientos que han practicado en su zona hayan encontrado al enemigo. En 23 del anterior el Jete del primer batallón de Barcelona me da parte de haber causado al enemigo 4 muertos entre ellos el Prefecto D. Pedro Diaz, en Jas operaciones que han practicado del 15 al expresado dia, ocupándole uua escopeta, dos sables, tres machetes y cuatro caballos, destruyendo tres platanales y 22 bohíos. El primer batallón del Regimiento infantería de la Reina en las operaciones que practicó del 13 al 18 del anterior desde los montes de la Seiba por Santa Lucía y otros puntos hasta las Flores, las Glorías b Imfas, ha dado por resultado destruir 13 ranchos y 4 siembras, coger algunas armas abandonadas y lograr la presentación de 99 personas, sin encontrar al enemigo en todos sus recouoeimieu-tos.EI primer batalloudel Regimiento del Rey establecido en Guáimaro, del 20 al 25 que ha reconocido los ptiutos de la Zona que se le tieue destinado, no ha tenido encuentro alguno logrando solo dar muerte á dos insurrectos, quemar 15 ranchos y coger 20 caballos. El 2? batallón del mismo Regimiento estacionado en Cas-corro, ocupó al enemigo dos cargas de sal, destruyendo once bohíos y dos siembras presentándosele 24 personas. En jiarte que mu da el Sr. Coronel del Regimiento infantería de la Reina en 23 del anterior que oou el 2? batallón de su cuerpo situado en Vista-Hermosa ha operado en combinación con el peninsular de San Quiu-tiu sobre las sierras del Chorrillo y Najaza ¡i consecuencia de noticias dadas por un presentado, de hallarse situado eu Sebastopol y otros puntos limítrofes muchas fuerzas insurrectas, han dado por resultado destruir al euemigo el campamento estaldecido en dicho puuto que abandonaron á la proximidad de nuestras tropas asi como tomarle y destruirle las trincheras que tenían formadas en la Sierra del Chorrillo causándole en este hecho y en vários encuentros treinta y tres muertos y muehos heridos, cogiéndoles ocho armas de fuego y várias blancas, matándoles veinte caballos ocuparles sesenta y tres de estos, alguuos con montura destruyendo doscientos cuarenta y un bohíos, algunas siembras y platanales, teniendo por nuestra parte dos oficiales heridos de gravedad, cuatro de laclase de tropa, cuatro contusos y siete caballos muertos, de cuyo parle teugo el honor de remitir á V. E. separadamente y con esta fecha cópia de él, creyéndolo asi conveniente para el superior conocimiento de V. E. Eu 15 del anterior el Teniente Coronel Montaner Comandante de armas de Santa Cruz me participa haber efectuado con fuerzas del Rayo una operación en la Zona que le está designada participándome al propio tiempo dar parte detallado á V. E. en igual fecha, por lo que no entra en pormenores. El mismo Jefe en 1? del actual me da parte de las operaciones que ha practicado desde el 17dei anterior á dicha fecha y de cuyos resultados he tenido el honor de dar parte á V. E. por separado eu 3 del actual. Según parte que en 28 del anterior me pasa el Sr. Brigadier D. Ramón Fajardo y de cuya salida de esta plata para las Miuas con objeto de sorprender en el Ya-guajay algunos cabecillas que según confidencia se habían reunido eu este punto con fuerzas insurrectas, di conocimiento á V. E. en mi telégrama del dia ai.L-rior lia regresado á esta plaza sin iiaber logrado en los diferentes puntos que ha reconocido limítrofes al Yu-guajay encontrar al enemigo. La Contraguerrilla de las Miuas que eu 3 del actual salió de esta plaza de órden mia en busca de ganado para el abastecimiento do la misma, encontró en la finca San Lorenzo uua avanzada insurrecta que les hizo fuego logrando en su persecución dar muerta á tres de ellos y cogiendo á uu negro que ha conducido á esta plaza á la que regresó el dia 6 con 506 re9es. Pedro de Zea.
Eu la operación practiBada por la Columna de Chiclana al mando de su Jefe el Teuieute Coronel Sauta-lices que saliendo del Campamento de las Parras en Puerto-Príncipe recorrió la Ceja de las Yeguas, Sen Gerónimo, Quemado Nuevo y Costa Sur de Cumaua-yagua no encontró enemigos mas que unos cinco ó seis individuos, de ios cuales dió muerte á tres ia Contraguerrilla, destruyéndoles várias siembras y tenerlas y atravesando la Isla de Norte á Sur llegó esta Columna hasta Moron donde después de dencansar un dia regresó á su Zona.
ConiaiMlancla general de llolguin y las Tunas.
El destacamento de Loreto punto mas avanzado de las Tunas é inmediato al río Cabrera fuó atacado el dia 22 del mes próximo pasado por el enemigo siendo rechazado y dispersado por las fuerzas de artillería que cubren dicho punto cuyo comandante dispuso salirse la mitad de la fuerza del fuerte con objeto de escarmentarlo causándoles bastantes bajas teniendo por nuestra part? un muerto y un herido; con objeto de batir al enemigo salió uua columna de 130 hombres al mando del capitán Casaus y una pieza de artillería, esta fuerza encontró al enemigo perfectamente atrincherado y en posiciones ventajosísimas desde las cuales rompió un nutrido fuego, tomáudole á la bayoneta todas sus posiciones, al retirarse nuestras fuerzas á su cantón el enemigo cargó con mas fuerza pero disparándole un metrallazo casi á quemaropu que debió causarle muchas bajas se retiró cesaudo el fuego, por nuestra parte tuvimos dos muertos siete heridos y dos contusos. Con noticias de que el enemigo en número de alguna consideración se hallaba aun por aquellos puntos marchó en su busca con su columna el coronel de Artillería don Joaquín Murin encontrándole efec-¡ tivamente ej dia 26 en las mismas posiciones donde lo 'habia batido el capitán Casaus desalojándolo (le una i fuerte trinchera en forma de herradura que ocupaba j la cual fué tomada de freute por haberse extraviado los ¡ flanqueos que no conocían bien el terreno, el euemigo debió tener muchas bajas pues el fuego fué sostenido por ambas partes con tenacidad pero sobre el campo solo se encontraron doce muertos que se quemaron apoderándose de siete armas de fuego 6 infinidad de municiones quemándole 9U campamento y atrincheramiento: por nuestra parte hemos teuido tres muertos un herido tres contusos, perseguido el enemigo aunque sin conocer el terreuo no volvió á hallar», le regresando nuestras fuerzas á acampar en el lugar del combate y continuando los dias 27, 28 y 29 los reconocimientos sin voi verle á encontrar; la columna se dividió desde el día 1? en dos y continúa operando por dichos sitios | en busca del enemigo. Fuerzas de voluntarios de Ma-¡ niabou al mando de su teniente salieron en persecución de uua pequeña partida que se hubia presentado ! por las inmediaciones de Vázquez á la que alcanzaron ! el dia 18 dando muerte á dos é hiriendo á tres seguu | declaración de un muchacho que fuó aprehendido al i poco tiempo, apresándoles cuatro armas de fuego y tres cananas eu muy buen estado; en este hecho se distinguió notablemente el cabo de Voluntarios D. José Fernandez Gallardo quien en lucha personal (lió muerte á los dos señalados quitándoles las armas, ademas de. .sarmóotro que después de aprehendido consiguió fugarse, eu la expresada lucha recibió tres machetazos j dos en la cabeza uno de ellos grave y otro en el hombro. Las fuerzas de los destacamentos que cubreel ba-! tallón de Valmaseda en diferentes reconocimientos en su zona dieron muerte á cinco individuos, la del des-i itacamento de Niguas del batallón de Matanzas en otro ¡ ijue hizo en los montes del Seibal y lomas del UaoLml dió muerte á tres insurrectos Identificándose uno de ellos que era don Agustin Peña. El dia 3 del presente se estableció una emboscada en el camino que conduce al pozo del Cedro y se consiguió aprehender á cinco individuos que fueron fusilados, después de identificadas sus personas eran, D. Francisco \ illamil, [proveedor] D. Uristino Gómez, paidos Jesús y Juan Mon-j tero V el negro Manuel Sánchez siguiendo las fuerzas ' haciendo escrupulosos reconocimientos por todos aquellos puntos con objeto de limpiailos bien de enemigos v de recoger familias que puedan ocultarse en aquellos bosques. Una fuerza del batallón de España en número de veinte y O'ueo hombres al mando de un alférez fué atafeada on Cayo Redondo por fuerzas ene-micas de consideración que los esperaban emboscados- después de batirse por algún tiempo tuvieron que