a&fis
.	p»í)
Concepcion..................•......
Desempeño.............................
Colombia.....................;.....
Santa Rita.........................
106
54
400
Habana 2 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente cacar á pública licitación para su arrendamiento la . casas siguientes:
Una en la calle Ancha del Norte núm. 197...$	^ -
Idem itleui Ídem .......................Y...	,7
D Pablo Oliver y D. Domingo Bosque, han acudi-do ,i V-ie ti bi rao en solicitud de permiso para establecer una pastelería, con su correspondiente horno en Ja casa número 17 de la calle de touarez.	.	.
En cumplimiento délo resuello por el Exorno, o limo Br ti beru idor político se anuncia esta petición me ,io de la Gao ta oficial á íi i de que las personas crean ..erjudicadas ion i»te proye-io puedan •	- ---- -	- la Secretaría de este
P<
que
Idem Id. m I lem Idjm i.lem
Idem idem Idem idem Bernal 1
Beis accisurias eu la cuizada de Coucha e.n “U-
meio, todas en......................
Una casa en la idem idem uuui. 5..........y
ld ni idem idem  .........................V
accesoria, Marina  .....................
casa en la calle de la Caroti nù.ii. o.
idem Carmen ...........................
idem Campanario .....................
idem Concardia ......................
Un solar, Cerro calle de Bta. Teresa esquina a
la del .................................
Tres idem eu el barrio de ban Dà aro eu tie ras
c ule- del Plíncipo y Carnero, à $ 6....
Idem id-iu calzada del Ceiro núm. 741.......
lU-m casa eu la calle de Escobar 33..........
idem idem Estrella 29....................••••
l .^m aceosoiia, B. Luis tiouz.iga uei iium. 1... Idem oiudadela, Femeiuo núm. 2t>, eu Jesu^
del ................................
Idem casa, calle del Marqués de la Torte 29—
Idem idem calzada de Duymió 15...............
idem	idem	idem	quinta	“Amór.oa”........
Idem	idem contigua,	letra	A..............
Idem	idem	idem	B................
Idem	idem	idem	C...............
Idem	idem	idem	D.................
Idem idem idem	E...............•
Idem idem culle de San Andrés [MarianaO]
15
22'
14
12
4 61
2d
25
28
9
26
42
li
36
meen tur sus roclam aciones en Gobierno, dentro del oree so término de ocho días a cunt ir desde la fechi de esta convocatoria.
Habana 2ü de Ab:il de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.________________________________
Banco Eipafiol tle la Habana.
Secretaría.
I Solicitando el Sr. D. Jo é BarO se le provea de uue-' vos utuios con respecto á las acciones de este establecimiento números 1763 al 1803 por haber sufrido extravio IOS qu • a.it. s se le expidierou; ha acordado la Di-recciou uuo j*uf uutívu números consecutivos üe la ua-
c« ta oíltjiai y dornas perióiUcos de esta ciudad, se con-
voijue á las personas que puedan conceptuarse con «le-rocho para impugnar dicha solicitud, en la mteligen-i eia de que se accederá á la misma dentro del termino ; de quilico diad -»pues del último anuncio, sinó se es-' labicouse reclamación en contrario. •
Habana 1? de Mayo de 1371. Por el Secretario, I Eugenio Arias. _____________________
5 J
14
25
51
30
80
30
30
30
núm. 10 Idem ídem
ídem núm. ................;...
idem idem	.................
idem idem	4................
ídem calzada de los Quemados 76.....
idem calle de San Miguel 35.........
idem idem Velazquez [Coir- J uY li..... idem Cautarrauus LPuiiiles-DialiCitJ-Uu solar al fondo d ; la casa numero 16/ do ca zuda de Jesus dei Monte.
Una casa, calle de Dominguez [Marianao]
quina á la de Dolores, Tanoiaina...
Uua casa, calzada del Cerro núm. 747 Idem idem
Idem Idi m Idem Idem Ile m Idem
ia
es-
17
17
17
17
51
12
14
12
17
60
Idem
Idem
Idem
Idem
idem
idem
idem
idem
Trocadero 40..................
Ídem 7........................
Lamparilla 106;............... |
Palatino 1....................
Factoría 66...................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia et- papel del sello 8. a estas oficinas, Gaiiauo 102, dentro de ios ciuco dias siguientes ai en que se publique por primera vez este
depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 25 de Abril de 1871.—El Administrador generiti, Diego Garda Nogueras.	______
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS tíKNEKALKS.
Intendencia militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado por falta de licita-dores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las droga, y efectos medicinales y de curación, que se ueersiteu en los Hospitales Militares de la Isia, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que ios qne quieran hacer proposiciones u dicho sei vicio, presenten ras suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación publica que tendrá lugar el día 30 de Mayo próximo, en esti Intendencia Militar sita eii Jos Pabellones Mil iares, ca zada de Belascoa.u esquina a Estrella, en la inteligencia de que las prupo.-i-ctoues'han de presentarse jen pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su red colon al m ideto de pro-posi don, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y cara ogo cou el precio limite, cuyos documentos so hall n instilo», eu la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y so hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean uum. tinas es preciso que vengtn aeompafiadus de la carta*tic pago original que acredite ei depóiito prèvio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder ai buen cumplimiento de este servicio, la cual será devúe.ta en ei acto á ios iudividuos cuyas proposiciones no sean ad muid us.
Habana 30 de Abril de 1871.—D. O. D. S. S.—El Com sano de Gueíra Secretario, Francisco Ruiz y Ferales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de lidiadores la subasta íuletuada ei día dos de Maizo próximo pasado, para Ja venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados poi excluidos en la revista de luspee.cion del 24 de No-Viembte del año próximo pasado, ha dispuesto el Exorno. Br, Capltau general se verifique uua segunda subasta bajo las mismas condicione» de la primera publicadas en la Gaceta oficial del di» 5 de Febrero del comente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Exemo. Br. General Bub Inspector de Ingenieros y bajo de su digua presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secreiailo, Francisco Fui : g Ferales■
CUARTA SECCION!.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas.
Cou el fin de facilitar al comercio sus operaciones de embaí que de azúcares y que esta Administración pueda llenar mejor el serv.cid público, fie teuido por conveniente disponer que desde el dia i? de Maso pió xirno, no se despache póliza alguna que contenga azúcares de dos ó mas almacenes, ue ios que existen en el litoral de esta Bahía, sino que solo se admUau en esta Administración las que contengan el número de Cajas que se extraigan de uu solo almacén.
Be anuncia al público para conocimiento general.
Habana Abril 29 de 1871.—Tomas barretero.
El viérnes 5 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén Je-averías, tres cascos y dos barriles de jamones procedentes del vapor americano “Missouri” y seis tercerolas del mismo artículo del “Cleopatra” de New-Yoik.
Habana Mayo 2 de 1871. — Carretero.
Gobierno político (le laHaliana.
D. José Alaría Pifiera, ha acudido á eslo Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostudero de cafó, avellanas y otros granos en la casa número 70, calle Aucha del Norte.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exemo. 6 linio. Br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1. ® de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Heraud.
D. Juan Sabrter, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua fabrica Ue Jnb‘ n y Ve as de sebo en Carraguao al fondo de casa número 20 de la calle de la Universidad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. ó limo Br. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfiu de que las, personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar su» lec.amacioue» en ia Srcietiria de este Gobierno dentro d*l preciso término de quince dias á conlar desde la fecha do esta convocatoria
Habana 25 de Abril de 1871.—P. O —Antonio //.-raud.
D. Salvador Cabrera, ha acudido & este Gobierno un solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiloría eu los Quemados de Muriauuo, calzada Real casa sin número, contigua á las marcadas con ios números 86 y 87.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin do que la» personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el término preciso de ocho uias á contal' desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril dé 1871,—P. O.—Antonio Ile-raud.
diez del entrante Mayo á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo á lo» pliegos de condicionesqúe se insertan á continuación; en el ci ncepto deque según lo dispuesto en el Decreto de 29 do Agosto ultimo Jos que resulten rematadores quedan obligados á indemnizar el papel sellado que se use en las actas, y dornas trámite» posteriores de les expedientes haslaponerlos en posesión de las subastas.
Habana 12 de Abril ue 1871.-El Secretario, Muñir«/ < astíllanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los di*» 16 y 18 del corriente.]
! 4566 14579
mruiu. ijuiitíiuiieiiíi ■
Secretarla.
Aprobado por el Exemo. Br. Gobernador Superior político el rebabo del tipo al alquiler de Ja casilla número 61 dei mercado de Colon, el Exemo. Br. Gobernador Presidente, .-e ha servido señalar para »u remate el día 17 del entrante Mayo á la una de la tarde eu ia sala Capitular unte la Comisión 2.83 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á cout nuacion. Habana Abril 27 de 1871.--El Secretario, Castellar
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 do Noviembre último.
Habiéndose extraviado el recibo fólio 209, del libro i F. de censos de pluma de agua expedido á favor de la casa calle del Consulado número 101 de D. Gaspar Ma-úraz, • el Exemo. Br. Gobernador Presidente, se ha sérvalo áispouci- se publique en ia Gaceta oficial, á firfde uue lu perdona que lo eiieontrare lo píeseme eu esta Se-i Liviana d.-uLO de ocho dias, terminado cuyo plazo ! quedara nulo y de ningún valor, expidiéndose un dupli-eauo para el cobro de la cantidad que expresa.
y de óiaeu de S. E. se publica para general conocimiento.	„	,
Habana Abril 25 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	9
Terminado el plazo fijado para el cobro del según. do semestre, del ai bitrio de caballos, y de las fincas comprendidas cu ios barrios apartados y paitidos,dc esta jurisdicción; el Exemo. Sr. Gobernador Presidènte ha dispuesto só prorogue dicho plazo hasta el dia seis del pióxmio Mayo, eu el concepto de que trascurrido —* -■	— á domicilio en los pií-
do un dos por ciento según lo previene el regla-
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento m! los contribuyentes.
Habana 24 de Abril de 1871. El Secretario, sd. Castellanos.
dispuesto por el Exemo. Br. Gobernador Presidente se saquen a pública subasta los servicios siguientes- el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y el de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar ei dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órueu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Abril do 1S7L—Ei Secretario, M. Castt llanos.
[Los pliego., de condiciones se publioaron en la Gaceta dei dia 25 del comente.]
Dispuesto por el Exemo. Br. Gobernador Presidente se saquen a púuiioa subasta para el entrante año ecouóm.co de 1871 a 1872 los arbitrios do lidias de galios y »illas eu los paseos, B. E. se ha servido señalar ei día 17 üel euiraute Mayo á la uua de la tarde eu ia Sa lu capitular para qu» Lengua electo las subastas ante la Couii-iou 2. « con arreglo á los pliegos de condicione» que a continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretarlo, M. Caste-llanoj.
[El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta el 26 del corriente.]
Habiendo terminado la próroga concedida á los conti'iuuyeuces, por el concepto de Industria Comercio cío. para verificar el pago de la contribución Municipal, llamados á ól en su oportunidad; el Exemo. Br. Goueruador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 21 leí actual, so prolongue dicha próroga hasta el día seis del entrante próximo mes de Mayo, en inteligencia q e vencida que sea se procederá al cobro á •domicilio cou el dos por ciento de recaigo á favor del itecuudailor, según o dispone el reglamento aprobado. Do qu de orden de B. E. lima, se publica en la Gaceta uiicral y aeniá3 perióuioos diarios para conocimiento de ios interesados.
Habana y Abril 22 do 1871.— M. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civn de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación so expresan, ei Exemo. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de Jo» expresados repartos á ia entrada do Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran a examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado ei plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes do negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
Tiendas de azúcar y cató por menor.
Almacenes públicos de depósito,
Procuradores de ia Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores de azúcar, cafó y mieles.
Tenerlas.
Habana 2l do Abril de 1871.—M. Castellanos.
paladeo, una baudeja y un cucharon, una copilla y una tenaza de plata, uua bandeja de plata, una
leontina y un reloj de oro uu.....
Una leoutina de oro en.............
Una leontina y un reloj de oro, un par de manillas, dos alfileres, dos pares de caudados, un lente de oro, una sortija con un brillante y dos rubíes, un collar con cota-
318 .. 87 ..
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas dol mercado de Cristina; el de las del mercado de Tacón, el del edificio de la Pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res que se introduce en los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician en el mismo; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, y el de suministro de rauclio para los presos de la cárcel nacional; S. E. se ha servido señalar el dia 10 del entrante Mayo á la una de la tardo en la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la comisión 2. v cou arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Do que de Orden de B. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M, Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron lo* dias 21, 22 y 28 del corriente.]
Dispuesto ppr el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pau y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para los enfermos del hospital de Sun Felipe y Santiago, B. E. ha tenido á bien señalar el uia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remate», á la una de la tarde, en la Bala Cupilular, ante la comisión segunda, cou amgioá los pliegos de condicione» que se insertan á continuación.
Lo que de órdeudeS. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones so publicaron los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se saquen A pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de los caballos de los labradores uue concurren á los mercados; el de productos del Oor-ral do GouC'jo; el de coiiduccion de útiles para las fiestas ue Iglesia y ei de suministro de carruages para lasfun-iljue» á que asióte ia corporación; S. E. ha tenidoá bien señalar para que tengan efecto los remates el dia
Hospital Militar de Da Habana.
I npeccion.
Con autorización del Br. Intendente Militar inte- : riño, tendrá lugar la subasta para el suministro de lecho de burra deteste Eitablecirniento en la Coutraloría del mismo bajo mi presidencia, el dia seis dei corrien- ¡ te mes á las doce de su mañana, según el pliego de condiciones qu se h .liará de manifiesto y sujetándose en un todo ai mismo, y para lo cual se halla á continuación el modelo de la proposición.
Habana primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector, ¿osó Masdcu, de Gonzalo.
Modelo <le proposición.
D. N. N.............. vecino de..........ente- i
rudo del pliego de condiciones publicado para la subasta del suministro de leche de barra al Hospital Militar j de esta plaza y sus provisionales, se compromete á ve- i rificar el indicado suministro con sujeción en un todo i á loque previene dicho pliego al precio de (tantas mi- i lésimas) por toma ó pocion de cuatro onzas, ó sean ; (tantos) escudos por libra eu garantía de lo cual acompaña la carta de pago de depósito que previene la con- ¡ dicion G?
Fecha y firma.
Síes, calígrafos que le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión que se ofrezcan eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Francisco Félix Fernandez, Suarez núm. 79.
D. Andrés C. Cowau, Factoría núm. 41.
D. Estanislao Valles, Luyanó núm. 9.
Br. D. Joaquín Suso, Manrique núm. 107.
Habana y Mayo 1? de 1871.—Sixto Vita.
Monte de piedad de la Habana,
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en lo» lotes que á ooutinuacion se expresan, deberán prorogarlas 0 rescatarlas, pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viérnes doce sé venderán en la almoneda pública que leuilrá efecto el dia trece de Mayo y sábados siguientes.
Habana 1? de Mayo de 1871.—José Jesús Meredia.
14626	les	 Uu par de pulsos, uu medio terno, una leontina y dos cadenas de oro en		163 72
14634	Uu reloj de oro en		27
14648	Un reh j de oro en		51
14655	Tres pares de candados, tres sorti ■	
	jas y un dedal deoro en		20
14697	Una cadena de oro en		21
14742	Una cadena, doce cucharas y doce tenedores, un reloj de oro, una	
	cruz de oalatrava cou diamantes..	244
14748	Un par de espejuelos de oroen		7
14749	Una sortija de oro cou brillantes,	
mingo Rodriguez, que esta Tenencia de Gobierno ex-
p dió marcadas cou los números 632 y 633 con fecha 20 de Setiembre de 1869, se han extraviado; y formadas las correspondientes diligencias de averiguación «1 Br. Teniente Gobernador ha dispuesto se exoidan Iob duplicados y se i nulcn las extraviadas, anunciándolo en la Gacela oficial y haciendo responsable al que ias tenga en su poder sinú las entrega ft la autoridad. Guanab icoa Mayo 2 de 1371. El secretario, Manuel V. Meana.
14802
14S41
14953
14967
14985
14987
14990
14991
14992
1499*
14494
15038
tres alfileres y cuatro pares de candados, uu par de argolla», tres botones, uu yesquero, una llave, uua sortiju, uua cruz, uu par de
pulsos y uu rosario roto en.......
Treseiuta», uu alfiler de oro cou rubíes, uu par de argollas de oro con brillantes, un par de caudados de oro cou brillantes en........
Dos sortijas de oro con brillautea.. Cuatro alfileres, cuatro sortijas y un pal' de caudados de oro piedras en...............;.............
Dos sortijas de oro con brillantes y una esmeralda, uua sortija y un medio terno de oro, uu par de manillas y un par de pulsos de oro
en................................
Uua baudeja, uu jarro, uua palangana, una tenaza, uu cucharon, doce tenedores, once cucharillas y uua campanilla de plata en
Un reloj de oro en.................
Un reloj de oro en.................
Tres rosorios, uu par de candados, uu par de gemelos, seis botones, do» dedales, una sortija de oro
en.	........................
Una palmatoria una palangana, un,plato, un búcaro y un tivorde plata, dos cafeteras y uua azucarera de plata en...................
Dos sortijas de oro con brillantes ópalos, tr s alfilere», ciuco sortijas, un par de candados, un botón de oro y piedras, un reloj de oro, dos alfileres, un par de candados con diamantes, tres alfileres y un botoU de oro y piedras
eu.................................
Una sortija de oro con brillantes y rubíes, otra Ídem con Ídem en... Doce cucharas de plata en...........
689
120
36
60
200
51
102
102
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiendo sufrido extravío la eódiilado vecindad que para el corriente uño y registrada al número cincuenta y dos d» los cabezas de familia, expidió esta Capit»ma en 26 do Marzo último al moreno Jo-é de los. Santo» Vasallo, natural de Ban .losé de las Lajas, soltero, albañil, de veinte y tres años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente G /bramador de esta jurisdicción, eu decreto de 24 de Abril próximo pasado, se le expida uu duplicado, invalidando desde luego el documento extraviado quo deberá presentar el quo lo encontrase, en la oficina de policía mas inmediata. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro la presi ule en Güira do Mi lena á primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. tíl Capitán, Viceuto Gracia.
Ayuntami*n'o de Javellanos.—Secretaría.—Acordado p n-este Ayuntamiento se convoqueu nuevamente por el término de treinta dias aspiran tus á la Dirección de la escuela municipal del pueblo dei Roque, dotada con el sueldo de 969 escudos anuales y 288 para alquiler de casa, hago saber que en su cumplimieuto pueden presentar los interesados sus instancias documentada» en esta Secretaría á mi cargo, hasta el 25 dei ines de Mayo próximo.
Jovellanos Abril 25 de 1871. Amoroso Suarez.
Capitanía del partido del Guayabal.—El Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto dj ocho del actual se lia servido disponer se provea de nueva cédula de vecindad ai cabeza de familia don Francisco Nuñez y García, y que »e.invalide la que al número trescientos diez y neis obtuvo de e»ta capitanía en dos de Marzo último, asi como la reseña de uu caballo dorado, de seis y media cuartas, expedida en quince de Agosto del año anterior, con fcl número treinta á favor de D. Domingo Alvarez. Y par» »u inserción en lá Gaceta oficial libro la presente. Gas-yabal veinte y tre» de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Cayetano Torres. ..	;	; ;■ y "J
198
210
29
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños uo han sido rescatados ni prorogados sus plazos, nuevamente hasta fin de Abril último.
N? do los lote».
CLASES DE ALHAJA-
TASACION. Edos. Mis.
13571	Un alfiler de oro con brillantes y
diamante», una sortija con diamantes, una sortija de oro y un ramo con brillantes, una sortija con ídem, otra con dos Ídem y rubíes y un par de botones con brillantes........................
13572	Dos cadenas, dos leontinas y un
reloj de oro en..................
13581 Un par déjemelos de oro y brillantes......................................
13801 Un par de botones, una sortija y un par de candados de oro y brillantes en...............................
13606 Un rosario con cuentas negras, un par de argollas y una sortija de
oro en............................
13612 Uu par de caudados cou diamantes.......................................
13615 Un alfiler cou uu brillante y diamantes en................................
1.3650 Uua sortija de oro con un brillante en ...................................
13051 Tres sortija» con brillantes en......
13652 Un reloj y ana cadena de oro eu..
13663	Un cucharon y seis cucharas de
plata en.........................
13664	Tres sortijas de oro con brillantes'
en...............................
13746 Una sortija de oro con brillantes en.......................................
13818	Doce cucharas de plata, una sorti-
ja de oro, do3 pares de gemelos de ídem y un bastón con puño y ro-gatonde oro en....................
13819	Una sortija, un relicario, una ca-
dena de oro, una sortija con un brillante, otra Ídem con tres id , un par de candados de oro en......
13820	Un alfiler de oro con un brillante
en................................
13824 Un reloj de oro en.................
13864 Uua sortija de oro cou rubíes y brillantes, dos brazaletes y dos alfileres do oro en........................
13874 Una cadena y un gancho de oro, un reloj de Ídem cou diamantes, cuatro sortijas de oro con brillantes, esmeraldas y ópalos en..............
13891 Dos sortijas de oro con brillantes
en...............................
13898 Un cucharon, doce cucharas de plata, varias prendas de oro y piedras, una sortija con diamantes y
un reloj de oro antiguo en.......
13972 Varias prendas de oro y piedras
en...............................
13987 Un reloj de oro en..............
13991 Un alfiler con brillantes y un medio terno de oro y corales en............
13996 Un par de candados con brillantes
y un reloj de oro en..............
14028 Un terno de oro y dos sortijas con
brillantes en....................
14119 Un reloj de plata, una sortija de oro con un brillante, un rosario
de oro y corales y un alfiler.....
14133 Una cruz de oro y brillantes, dos sortijas con ídem, otra Ídem con Ídem, cinco brillantes sueltos peso 1 quilate y un 32 en..................
14257 Un cucharon, seis cucharas de plata y un par de manillas de oro en.
14275 Una leontina y un reloj de oro.....
14281 Un puño, dos pares de gemelos, una armadura de espejuelo, uú alfiler de oro, siete brillantes peso J y un rubí y una esmeralda
en................................
14810 Una leontina y un reloj de oro] una sortija de oro con brillantes
y un reloj de oro en.............
14312 Una leontina de oro y una sortija
con una esmeralda en..............
14315 Una sortija do oro con brillantes y rubíes, una leontina y un reloj
de oro y otro reloj de oro en.....
14346 Uua leontina y un reloj de oro en!
14351 Cinco manillas de oro en...........
14360 Un reloj de oro, una palmatoria de plata, un par de hebillas con pasadores, cuatro cuchara» y un tenedor, un par de aretes, un par de argolla y un alfiler de oro y
corales en........................
14370 Un par de candaditoscon diamantes, un pasador, tres pares de candados y un par de manillas en... 14383 Un reloj de oro, una leontina de oro y un reloj de plata y doce cucharas de Ídem eu.........................
14386 Dos paladeos, una tenaza, cuatro cucharas, ocho cucharitas, un par d» gemelos, tres pares de manillas, ciuco alfileres y tres pares de candados, un gancho, dos gargantillas una con perla, do3 pasadores un dedal, seis botones, una cruz de oro y un par de candados
cou brillantes....................
Uua cadena de oro en.............
Un reloj de oro en.............
Dos cadenas y una leontina de oró
Una azucarera de plata en.........
Una sortija con brillantes en.........'
U na cadena, tres hebillas de oro dos candeleros de plata, dos cucharas grandes, una despaviiade-ra y un cucharon de plata, una sortija con brillante, otra con uno Idem, un alfiler con un brillante otra Ídem y otra Ídem con un diamante en...........................
1450S Una sortija de oro con una ama/ tista con brillantes, una leontina un relicario y un reloj de oro en...’ 14549 Dos cafeteras, una azucarera, un
29*
154
153
112
60
78
510
180
292
90
26
170
7-5
60
130
54
55
30
Habana l'.’de Mayo de 1871.—Agustín de Morejon.
Presidio departamental de la Habajna.
Mayoría-
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Superior político cou fecha 12 de Abril próximo pasado, se proceda á la venta en pública subasta de un buey que resulta inútil para él servicio, se convocan imitadores | por este medio á fin de adjudicarlo al que mejores proposiciones haga, en la inteligencia de quo ei lúms 8 del actual se reunirá la Junta Económica eu el despaehode esta Comandancia, calle del Prado núm. 1, á las doce del dia, para oir Jas proposiciones y que el buey puede verseen el foso de la Punta donde existen los talleres de esta dependencia estando tasado en sesenta y ocho escudos.
Habana y Mayo 1? de. 1871-—El Mayor, Jasó Arderías.
Estado Mayor do Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D- Ramón Sánchez, vecino de la calle do Florida n? 74, á quien es-: toy sumariando de órden del Exemo. Sr. General Gobernador Militar de e»ta plaza, por haber pioferido palabras subversivas eu la tarde del dia 26 de Marzo último, eu ia calzada de Vives eu una bodega esquiná á la expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por él Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia voluntad de S. M. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á noticia le todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Marline».
G*l*8;lo «le Corredores, ¡Votarlos comerciales de la Habana.
CAMBIO».
......1
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo diapuesto en decreto de esta lecha el Bx\ Teuieute Gobernador de esta jurisdicción, la invalidación de Ja cédula de seguridad que al número ciento treinta y cuatro le fué expedida por esta oficina el año próximo pasado al moreno libre Agustín Balas, natural de Africa, de sesenta años, soltero, cajero y vecino de la calle de San Ramón número 1, libro lu presente para que por tres ; números consecutivos de Ja Gaceta oficial se publique ' su invalidación en cumplimiento á lo dispuesto por S. Sria. Regla y Abril 28 de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
Tenencia de Gobierno político de Guauabaeoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio que en 14 de Agosto do 1869 expidió esta Tenencia de Gobierno marcada con el número 629, en favor del asiático Jia-j nuel Rodas, ei Br. Teniente Gobernador se ha servido resolver en decreto de esta fecha, recaído en las diligencias formadas al efecto, se le expida un duplicado y se anuncie la invalidación del documento perdido, i haciendo responsable al que lo tuviere en su poder si j no lo entrega á aiguuaautoridad competente. Guaua-bacoa Mayo 1.® de 1871. El Secretario, Manuel V. i Meana.
t	A
I Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del i Br. Teniente Gobernador se invalida la cédula núme-: ro doscientos sesenta y cinco de siete de Febrero de mil ! ocliocieutus setenta, expedida en esta al que la extravió D. Lino Castro y Rodríguez, uatural del Calvario i de diez y seis año», labrador, vecino del cuartón Bia' jácas. Bejucal primero de Mayo de mil ochocieuto'
! setenta y uno. Manuel Olmedo.
Inspección de Vigilancia de Bejucal.—De órdeu del señor Teniente Gobernadorse invalida la cédula fólio 796 que obtuvo en 16 de Agosto de 1869 en esta dependencia Ja no cabeza de familia doña Justa Delgado González', natural <ie Canarias, de veinte y un años, casada, vecina del cuar.oii Beltrun por haberla extravia do. Bejucal primero Je Mayo de 1571.—Manuel Olmedo.
126
.» Sin operaciones.
36
498
51
60
172
50
138
90
36
28
75
14391
1439S
14400
14406
14409
14432
157
48
48
50
58
150
Madrid Barcelona.
Santander.
Bilbao.
Ban Sebastian.
Cádiz.
Sevilla
Otras plazas de España..
Lóndres....................'
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndics.... ¡.de 1* á 18$ p.g á®0 d[v.
Gasglow....................
Glasgow pag? en Lóndres. .....
Grenock....................
Grenock pag. en Lóndres....j
París......................]
Havre...................... i
Havre pag? en Paris........ |
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................|
Burdeos pagadero en Paris.. ¡-Nominal.
Nantes..................... I
Nantes pagadero en Paris... |
Nancy...................... •
Nancy pagadero en Paris....I
Amberes....................,
Amberes pagadero en Paris... I
New York...................)
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadeltta pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York.
Providencia.............
Providencia pag? *n N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Liristol...................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugton.................
YVilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? er. N. York...
»RES. CORREDORES DESEMANA.
De «ambios y acciones.—D. Euseblo Zubizarreta y D. Joaquín María Borges.
Do frutos.—D. Rafael Giménez y Bnlot y D. Jaime Santacana y Blay.
Habana 2 de Mayo ue 1871. El Síndico, Ignacio Peiíalvor.
Administración de Hacienda pública de Finar ad Rio.—A consecuencia de expediente seguido encubro de escudos que se adeudan al Estado por rédito» de censos, se ha de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde en lo.» portales de esta Administración y Colecturía deSau Cristóbal unafiuca compuesta de dos cabal leí las (lo tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita eu el Cuartou de Ber-! mejaies, jurisdicción d» San Cristóbal, lindando al N.
¡ con doña Ana Josefa Morales, por el S. don D. Epifa-nio Trujillo, por el E. cou D. Francisco García, y por ei O, con D. Julián Parra, avaluada según tasación en [727 escudos- Lo quo para general conocimiento se pu-\ blica á fin de que las personas quo deseen optar á , su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia,
Pinar del Rio 23 de Abril de 1871. El Administra-! dor, J. Bosioy De gado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro dt> escudos que se adeudan al Estado por réditos de ccu-i sos, so ha de remata? el dia 11 del próximo mes de Ma-; yo de 12 á 2 de la tarde, eu los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, uua finca de tres caballerías de tierra cercada en redondo, con su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de Ban Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el 8. con don José Sánchez, poi el E. con la serventía Real de Bermejales y por el 0. con don Miguel Barbería; avaluada seguu tasación en 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril do 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Oro.
61 á6j p.g P- 60d[v. 7j á 7$ p.g P- C[V.
Currency.
6 á 4J Dto. 60 div.
2$ á 3 p.g c[v.
I
Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Br. Teniente i Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha te* ! nido á bien disponer que el dia veinte del entrante j mes tenga efecto el remate del depósito judicial lie esclavos, el cual se verificará en los portales da la Casa ! de Gobierno á las doce del expresado dia y cuyo rema-! te será durante el año económico de 1371 á 72. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á lili de que el que quiera hacer proposiciones lo veriqW con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra ; d* manifiesto en la Becretaría dei expresado Ayunta-i miento, donde podrán instruise los interesados.
San Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verdes.
El Señor Teniente Gobernador Presidente de este : Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia veinte : del mes entrante á las doce del dia en los portales del»
! Casa de Gobierno para el remate del arbitrio de lid de gallos, do las vallas de esto distrito municipal, du-[ rante el año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin deque ios que quieran hacer postara lo verifiquen cou arreglo ai pliego de condiciones que se halla de manifle8' to en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.
San Cristóbal Abril 20 de 1871, Federico Verdes.
El Señor Teniente Gobernador Presidente do esta Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia 20 del mesen ios portales de la Casa de Gobierno, para el rema e del alimento de presos en la cárcel de e»ta cabecera y el alumbrado interior do la misma durante« año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique cou arreglo al plieS° de condiciones que se halla de mauifiesto en esta Secretaria donde podrán instruirse los interesados.
San Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verdes-
480
243
(IÜINTa SUCCION.
OFtCINAU OKL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.— Las cartas de domicilio de ios asiáticos Aniceto y Do-
E1 Señor Teniente Gobernador Presidente — . Ayuntamiento ha tenido á bien disponer que el di» veinte del mes entrante á las doce de su mañana tenga efecto eu los portales de la Casa de Gobierno el r<r mate del alumbrado público de esta canecerá durante el año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento so hace saber por este medio á fin de que e quo quiera hacer proposiciones lo verifique con glo al pliego de condiciones que se encuentra de uiíiesto en la Becretaría de dicho Ayuntamiento donno podráu instruirse.
Ban Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verdes-
Colecturía de contribuciones de Bejucal.—D. Celed»?1 Bahillo y Ortla, caballero de la Real y distinguió órden de Cárlos III, Cruz de María Isabel km«*/ la del mérito militar, benemérito de Ja Patriirii. veces. Comandante Voluntarios de Caballería tn» peigorris de Bejucal, Oficial5? de Administra«" y Colector de Hacienda de esta ciudad y sujo0 dicción etc.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. cisco Emebio Febles, en cobro de escudo» que a“e')e. al Consejo Administrativo de Bienes del Estado,}'*1 , mas las costas originada»; he dispuesto se convoque las personas que quieran hacer proposiciones al te de ocho esclavos embargados á Febles, y que n* ^ tener lugar el dia nueve ded mes próximo de Ma}"