
■ 0m MMM
n fin de une «i Ha.V quien quiera mejorar la oferta que
recede ocurra dentro del periodo señalado. Jaruco, .'e’oreio trece de mil ochocientos setenta y uno José
H.	Candamo.	1
a»« oilciu
*
PARTE NO OFICIAL.
D Luis U. Muñoz, J uez de primera instancia de , «sia Villa y su partido etc. Por el presente se llama V j emplaza íl to ios lo* que sean acreedores de D. Juan V il-1 enes v Parodi, vocino do esta Villa, para que en el día siete de Marzo próximo entrante á la una de la Urde comoare/xa* en este Juzgado A celebrar junta general ¡ oara el tioiubramienUI de Híndicos del concurso voluntario promovido por el citado Vilchee, haciendo cesión do bienes A fa ver de sus referidos acreedores, previ-nlSudose A estos .,ue solo podrán c.ncurrir & la junta ,,,s míe hubieren presentado los títulos de sus créditos v tosone los presenten en el acto, apercibidos de que este se celebrará con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que el acuerno de la mayoría será obligatorio para los que dejen de asistir. Cieníuegos Pobrero veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno. LiiiisU. Muñoz. Por su inundado José J, Verauguer.
C O lo
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay referente á las diligencias lorinadas para la latitleacion y declaratoria do la memoria otorgada por L). Faustino Cepero. el Sr. alcalde mayor del distnto de Guadalupe lia dispuesto eu autt> de este día, proveído por ante tul, se convoque por tres números déla Gacela ollctal á U. Francisco C’ambru Capitan que tus de las Pozas hasta el treinta y uno del pasado Enero V que hoy se eucueutra eu esta Ciudad, ignotándoee su domicilio, á tiu de que comparezca en esta alca día mayor sitúen la calle de dan Kufael número treinta y dos, dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde coi! objeto de que ratifique la expresada memoria. Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta v uno. Antonio Mendoza.	C O 10
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay referente á la causa que se sigue contra i). José Itodriguez y Pudron por hurto de caballerías, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto en auto del día de ayer proveído por ante mi «e convoque por tres números de la Gaceta oficial al * pardo Antoulo Fernandez vecinode las Virtudesen el partido de Artemisa, asi como á la persona que se crea dueño de uu caballo mollato de seis y media cuartas de »izada, y calzado, que le fué ocupado al referido Kodri guez y Padrón, á fin de que íl la mayor brevedad ocur rail A aquel Juzgado A declarar. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo, Antonio Mendoza.	C O 1<>
El tír. alcalde mayor de esta Villa por ante mi en el ab-iutestato de la morena Fruucisca Hovirgní ha dispuesto se citen llamen y emplazen por segunda vez y término de veiute dias á todos los que se crean con de recho á heredar A la expresada Hovirgní para que den tro de dicho término comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos, habiéndose presentado la parda Carlota Hovirgní conocida por este nombre y bautizada con el de Simeona, hija natural de aquella. Y para su publicación libro la presento. Güines y Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	C O Ib
El tír. Hr. H. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayar del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa formada contra el negro esclavo José Fernandez y pardo libre Justo Alarceli por robo á mauo armada á don Cárlos Moreira que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial, se convoque á un individuo llamauo
H.	Miguel encargado de un establo frente al paradero de Concha y al cochero José Mariano, para que al segundo día después del último anuncio comparezcan eu el Juzgado, sito calle de Cuba numero tres, a fin deque evacueu un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero veiute y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
C O 10
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral.-A consecuencia del juicio verbal promovido poi el tír. tìegi-dor Síndico primero del Examo. Ayuntamiento de esta Capital contra H. Manuel Clemente á fin de que este so prestase á la coartación de sus esclavos Severiunu de cinco años de edad y Francisco de seis por hallarse depositados doscientos escudos al efecto; el Sr. Juez de Fox del distrito de la Catedral Ldo. H. Felipe Sánchez y Hornero, lia dispuesto se cito de oficio á dicho Clemente, declarado rebelde y contumaz por medio de la Gaceta olicial en tres números consecutivos, para oir sentencia en dicho juicio uespues del Último anuncio Habana y Febrero diez y seis de mi 1 ochocientos selen
I.	a y uno. Francisco Tesillo, Secretario. Cü# tierra con fábricas y cercas de piña y piñón, vários a-nimalus, labranzas y muebles y dos esclavos tusado todo en ciuco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya Integra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria; reconoce el censo que grava la tinca, pagando por cuenta de la masa los eréditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del sais por ciento anual. Y pala su inseroluu y
El tir. alcalde mayor de la Catedral por ante mt, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la sociedad de Corujedo y García para que en el término de tercero dia se presente eu el Juzgado á un actodo justicia. Habana Marzo primero de milocho-ciencosseteiiiay uno. L. Agustín Valerio.
con
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaue-taoliciai se eonvoqueft los voluntarios H. Miguel Uria y H. Juan Joris, puraque en el término de tercero día comparezcan á un ucto de justicia. Habauu Marzo primero de mil ochocientos setentay uno. L. Agustín Valerio.	COll
...„A consecuencia do exhorto del Sr. alcalde mayor de Cárdenas en causa sobre falsedad, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, se convoque por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á los asiáticos Enrique Cuesta, Fernando Costa, Agustín Goroatlza, Pedro Blanco, Nicola» Hodriguez, Silvestre Malpica, Fidel Escobar, Vicente González y Augusto Quijano, para que en el término de nueve dias después fiel dirimo anuncio se presenten en dicho Juzgado de ( árilenus 1 evacuar un acto de justicia on la mencionada causa. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	C O ll
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor suplente del distrito de Belen, por ante mí; que jror tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so cite á H. Cárlos Adan Masvidal, para que dentro del término de tercer dia después del último anuncio, se presente en est» Juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Marzo do» de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lanci».	COll
A consecuencia do los autos del ab-intestato del Ldo. H. Antonio Veytia y Bit ha dispuesto el tír. H. José. Hiz y Humero alcalde mayor del distrito del Pilar, que por 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice así:—H. José Hiz y Homero etc.--Poteste mi edicto convoco ft los que se consideren con derecho á ios bienes quedados por fallecimiento intestado del Ldo. H. Antonio Veytia y Pit, para que en el término de treiura días ocurrúu por conducto del escribano actuario con los documentos necesarios A deducir ei que les asista, adviniéndose que se han declarado herederos del citado Voytia y Pit, sin perjuicio de tercero, ü sus legítimos hijos O. Au ou Auürés y H. » Sofía del Pilar, habidos eu >u matrimonio con H. » María de los Ho lo res Val,tés. Hado eu la Habana á cuatro ile Marzo <le mil ochocientos setenta y uno.—José Hiz y Romero, -Por mandado de su tí. tíria. Alejandro Muñoz. Y para que teuga efecto la couvocatoria dispuesta libro la presente.—Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nuñez.	COll
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Bejucal referente á ia causa formada contra don Romualdo Urri barri por lesiones d don Manuel Fernandez, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu auto de este día proveído por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a¡ expresado Urnbarri, para que dentro de quinto dta comparezca en este juzgado sito eu la cade de tían Rafael número treinta y dos de 11 A 2 de la tarde A fin de que elija abogado y procurador que lleve su defensa eu ¡a menciouada causa apercibido de que se le darà de oficio. Y para que tanga efecto lo mandado libro la presente eu la Habana à cuatro de Marzo de 1871.— Ursulo BobaL.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números d» la Gaceta oficial se convoque A don Claudio Fernandez natural de Asturias,•soltero, dependiente y fie diez y ocho años de edad, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Heilly nútner# cincuenta á notificarse Jo resuelto en la causa formada porsospechade hurto A don Andrés Zerreiro. Habana Marzo 1? de mil echocientos setentay uno. José Nicolás de Ortega. C O 11
JEi señor Marques de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial por aute mí yen el incidente á la testamentaría de D. Valeriano González Rico, coneei ¡o por don Eusebio Alejo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á todos los que llevando el apellido de Rodríguez ó Martínez fueren sobrinos ds don Vale-riano González conocido por don Eusebio Alejo ó de doña Mercedes Martínez »u esposa, haciéndoles saber que por estos han sido Instituidos herederos á fin de que en el término de veinte dias comparezcan lcgiii-mando su representación en este juzgado y con los documentos necesarios que acrediten su pareutezco. Y para que tenga efecto esta segunda publicación dispuesta iibro la presente. Güines y Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.
C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro de esta capital, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón si doña Petrona Rencurrell y Flores ha otorgado testamento ú otra última disposición para oue comparezcan dentro de quinto dia en el juzgado A declarar lo que les conste. Habana Marzo 7 de 1871.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 11
JUEVES 9 RK MARZO IB
ri.
Juéves. de Bolonia.
(UCETIII RELIGIOSO.
tíanta Francisca viada romana, y Catalina
(CARAMA » DE MARZO l»E 1«1.
Orden de la plaza del 8 de Marzo de 1871.
Retreta «illa plaza d* Armas, 7.® Batallón de Voluntarlos.
Servicio para mailana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel B. Gabriel Antón y Villacanapa, de Milicias Caballería dé 8. Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Moliuos, 2. ® Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.	,
Patrullas, escuadrón de húsares.
IJem eu Jesús del Monte, 2.a compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán H. Víctor Rebegliato, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, H. Agustin Valdés, de la Guardia Civil,
El Coronel Sargento Mayor, Vülalonga.
almanaque mercantil.
para
EL AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, se venden á 75 centavo» A la rústica y encuadernado A 2 pesos, en el establecimiento de H, E. Heinen, calle de la Obrapia númere 11, entre Mercaderes y Han Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
En esta Imprenta se solicitan las Gacetas
de los dias 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
ESPIRITU ODONTALGICO HE BOHOKHAAYE.
Para quitar iiistaulAuouiuente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO HE CHAO UACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieates sin alterar ei esmalte, y detiene las cAries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
H. LEANDRO LOZANO.
Recibe carga los dias 5, tarde por el mueilede Luz.
17 y 18 hasta las tres de la
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm.de Caracetia y (’*
Sauthomas: Lamby Cí
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Holz.
Gibara: tíres. Silva, Rodrigue/, y Cl	~
Baracoa: tíres. K. Alayo y C?
Cuba: tír. H. Juan Tan-ida.
Se despacha por H. Ramón de Hen era, calle de Sao Ignacio número 56.
(jasa* de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, oalie de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. Primer distrito, H. Ramon Aben za, San Ignacio 7.—D. Mariano Segarra. Lamparilla 29.
Segundo distrito.—ID. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.-D. Domingo Caballero, Picota 50.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.	,	_ ,
Cuarto distrito. H. Cleto Diaz Acevedo, Culzada del Monte 63.-H. Pedro Ruz, Dragones 102.
(¿uinto distrito.' No habiendo número suficiente de facilitai ivos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira j D® Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguníllas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de^San Felipe y Santiago y San hñza-ro. Inspector de mes. El tír. D. Blfts Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.

VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del tír. alcalde mayor del Cerro, eu el intestado de D. Ramón Mosquera, se rematará el juéves nueve del corriente de once A doce del dia, en esta venduta, uu baúl con ropa de uso, un carretón y una muía, color moro azul, tasado todo en ochenta escudos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, en el intestado de D. Juan Romero, se procederá por esta venduta al remate de un lote de muebles y ropa de uso, casado todo en ciento ochenta y tres escudos y cuatrocientas milésimas, cuyo acto tendrá lugar de una á dos de la tarde en la casa calle de la Merced número 77.
El IIRW.S E IMPRESOS.
AVISO
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del alio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in curtirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios do consideración
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha pubiieadoun
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de lo. Isla: .
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
EOS ZEEOS £ MI CURRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las U, ,í,a? d* “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.



CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teuiente Rey.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Encinos, Propietarios de la Isla.—Antouio Domenech brado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en fo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Pone eu conocimiento desús amigos y del público eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 41, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, lio solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasoo.
D. Leaudro Lozauo, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, eu-! tre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos Sacriba- y tiel público eu general, que habiéndolo completainen-ech, noiu- ¡* te reformado y puesto al nivel de los mejores ue esta ca-
i W
¿a»
i
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA
OHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente uu variado surtido de géneros propio para- las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador ü. Tomás Corral.
BOB DEPURATIVO DE GAXDUE.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde (Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Toivsond y el Rob de Latfec-teur, no han podido lograr su curaeion sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha Adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerco—Rico, eu Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, hor pétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de tíau José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Catalá y tíarra calle de tían la Teresa y en todas las (¡arnás boticas
y puesto al nivel de ios mejores pita!, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coolios de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de : distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., con-• vencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio ¡ alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no HE- ¡ solamente encontrará todo to que desee, bueno y exce-
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucha ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, caite de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastiiesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridaü la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEtíFORCES.
- ’ elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGuÑ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es uuapoderosísima medicación para curar la hemolisis, eatarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda* las enfermeda-
He! rw.hn.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del .erado numero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
lente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de ia noche, según lo tiene aciedi-tado durante muchos años como también modicidad eu ios precios.
-Noto.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do tíanta Clara, nunca ha sid( de su propiedad.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLEtílA.
ARMADA
JUAN MEDINA.
Borilador y cordonero, calle Ancha mi ni. 4«
EtARUELONA.
Unicos representantes en esta Isla, ¡os tíres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
El Ldo. Manuel M. Corroa, lia pasado en
estudio y habitación á la calle del Rayo número 76.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitán Fres is. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impoudráu sus consignatarios Cuba 88.
J.	Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correo de las Antillas.
VAPOR RiRCGLONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE ¡SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará A Nuevita-el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 2i. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2o. de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
3—	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3__	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	..	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
H—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 dt
madrugada.
PARA I OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Tenietita-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en ia calle de Cuba número 88.
PAiiTE MERCANTIL».
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de Buques.
De S. John en 28 dias, goleta inglesa Annie E., capitán Wood, toneladas 157, con cortes A Broschell.
De Nueva York en 5 dias, vapor americano Morro Castle, capitán Adama, toneladas 168U, con efeeto» A Drain y Compañía. Pasajeros 58.
De S. John eu 28 diaa, bergantín inglés Bissie, capitón Jower, toneladas 251, con cortes A Broschell y Compañía.
De Nueva York en 15 dias, bergantín americano Bickmore, oapitan Henly, toneladas 251, cou cortes A Molí y Compañía.
De St. John en 19 dias, goleta americana Roswelt, capitán Hurlburs, toneladas 143, con cortes A Mojar-rieta.
Salidas.
Para Nueva York vapor americano Cleopatra.
Para Cayo Hueso vivero americano tteflef.
Para Valencia bergantín español Cid.
P.ua la Coruña bergantín español Basilia.
Para Orleans bergantín español Flnvia.
Pala Valencia borgantiu español Eugenia.
Para B iltimore goleta americana Pacracrie Bird.
Para Mayagüez bergantín español Lola.
Para Matanzas bergantín amerieaue Eva N. Johnson.
Para Savannah fragata española General Echaguue.
Para Clenfuegos goleta inglesa íslaud Home.
Para Cayo Hue»o vivero americana J. tíawyer.
Para Cádiz fragata nacional Almausa, su Comandante el oapitau uavío D. Jaeobo Alemán. Couduce al Excmo. tír. Contra-Almirante D. José Malcampo.
VAPOR PAJ ARO DEE OLli AAO.
Capitan, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
la tarde y llegara
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de á Nuevitas ei 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	»	de Gibura y llegará á Baracoa el 6.
6—	.	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	>i	de tíauto Domingo y llegará Mayagüez el U.
11—	»	(le	Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11.
11 —	»	de	Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12.
12—	•	de	Puerto-Rico y llegara A tí. Tilomas el 12."
Retorno.
16 - Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17 17—	“ De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18
.1,18—	«	de	Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19—	»	de	Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el 20,
20—	» de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23 -	•>	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	•>	do Gibara y llegará A Nuevitas el ¿5.
“25—	- de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas:.tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y (tí Baracoa: tíres. R. Alayo y Cí Cuba: tír. D. Juan Tañida, tíauto Domingo: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: tíres. Raldiris hermano-..
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: tíres. triarte y herm. (le Caruceua. tíanthoinas: tíres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO DE EETU AS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/., Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Vitlagarcía, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Ouis, inhestó, Vülaviciosa, Riva-desella, Luarea, Bravia, Cudillero, Salas, Cúndame, Uan-pas de Tineo, Grado, Uijon, Avilés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, tían Sebastian, a mpioua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolíd, Játiva.Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Oieza, Mula¡ Espinarco, lucia, Jumilla, Muzarron, Onhuela, Hetiu, Aióacete, Huelva, Oórdova, Granuda, Garmoua, Ecija| Utrera, Ay amonte, Antequera, y tían Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y a corta y larga vista, calle de Otilia núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre V C -no
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de AUurroi, Detcueulos y Depóalloi de lu Ilahaua.
Eu Junta general ceb bradu el dia 7 del que cursa, quedó aprobado el repai ■ de uu divMendo de seis por ciento en oto, de las Utilidades del último semestre cumplido en 31 de Ene. > próximo p isado, propuesta por ia Directiva. Lo que so uuuncia a ios tíres. accionistas para que ocurran a percibir dicho dividendo.
Habana Marzo 8 d 1871.--¡decretarlo, José de los Dolores Ponce.
C«m|iuAiu (h ulmai diiK« de Regla y (lauco •le Comercio.
Debiendo celebrarse laseguuda reunión de la Juuta general ordinaria, se convoca A los tíras. accionistas para que concurran A ella, el iúnes 13 del corriente d las doce del dia, A la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. tíe dará lectura ai Informe de la Comisión de exátneu de cuentas, y -se procederá A las eleucioues que uo pudieron verificarse en ia anterior, advirtiéa-Uose (¿ue según el artículo 5, ® del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de lo» sécios concurrentes.
Habana Marzo 4 de 1871.—El Secretario, Apolinar de Rato.
llauco iuUustrlal.
Lu Junta Directiva de esta Empresa, ba acordada que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 ue los esmtutos, se couvoque para el 9 del próximo Marzo la J unta geherai Ue accionistas, A fin de que acuerde sobie la apioLiaeion Uel balance (¿ue el tír. Director habrá dé presentar, sobre la de los Uivideudos determinados duiaute el ano Ultimo y sobre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento, y elija presidente, vice-presideute y tres vocuies, por iiaber ei primero y uno Ue los tres últimos cumplido el tiempo de su ejercicio, muerto el vice‘presidente y otro vocal, y véndalo otro sus acciones, tíe advierte, según lo ordenado eu ei articulo 46 de los estatutos, (¿ue los libros y documentos de ia sociedad y el informe soore ios resultados de las operaciones, estarán durante ei mes que media entre esta convocatoria y la J unta general, A disposición de Jos tíres. accionistas eu ei escritorio de ia Empresa ¿jara que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de Ja Amargura número 3.
Habana 7 de Febrero ile 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario.
U.uico iudustrial.
La tíra. D. Teresa tíanta Cruz de tíanta Cruz, ha expuesto que se ha extraviado el certificado de depósito numero 8081) por ia cantidad de siete mil pesos, expedi-do por tí.sLü Banco á tavor doi marido dt» tliciiaá ra. 1). Joaquín de oauta Cruz y Kranclii-Aliaro, el cual se halla au.óeute do cata capital, y solicita aquella te>ra. se expidauu duplicado dei enunciado documento. Se avisa ai publico para que si alguno tiene algo que objetar A la referida soiicituu, ocurra á hacerlo en este Banco dentro de 15 días, contados desde este anuncio; en la inteligencia de que si transcurriese ese término sin presentarse oposición se emitirá ei duplicado.
Habana y Febrero 15 de 1871.—El Director, Fernando Mas.
Compañia decatiiiuos de üierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la venta de unos setenta y cinco pares de ruedas de carros con sus ejes, Veinte y dos pares do ruedas motrices, seis maquinas locv>niotivus eu ei estadoeu que se encuentran y vanas piezas y pedazos de hierro, todo inútil para ei sei vicio lie la Compañía, se avisa al público que oí dia 10 de Marzo próximo venidero, se v riticará ia subasta en la Administración general sita eu ViUauueva, con arreglo al pliego de condicionas y nádelo de proposición qilei desde hoy queda de in iuUiosto en el almacén geneial de la Compañía, situado eu el pátio do la mis-ma estación de Viliaiiueva,
Habana 7 ue F ebrero de 1871.--El Administrador general, J. tí. Cantero.
Compañía Uel rerro-carrit Ue Matanzas.
impresa ya ia memoria presentada por Ja Directiva A la Junta general de accionistas celebrada el dia 18 de Diciembre ultimo, ¿jueden servirse los tíres. sócios pa-sai A esta Secretaria, calle de üaragoza número 11 y en ia Habana A ia morada del tír. Conde de Canímar,' calle de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplares que necesiten. Matanzas y Enero 2» ue 1871.--José Ma-na Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Ojiera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURRELO.
Segunda función de aliono.
Para el juéves 8 de Marzo de 1871.
Se pondrá en escena el íelodrama en cuatro ac _______ M A RT HA.
IMPRENTA U sL GOBIERNO.