r
Por auto diotado en esta fecha por el Sr. Alcalde mayor del distr.to de la Catedral en la segunda secoion de la quiebra del Banoo Industrial Pecuario, se manda citar a loa acreedores de dicha quiebra, para una junta qus debe celebrarse ft las doce del dia veiute de Aoril próximo, eu el juzgado, coa objeto de dar cuenta de Jos convenios de pagos celebrados con algunos deudores y q ie acuerden acerca del modo cou que debe prooe-d. rs« *n casos un A logo* per la representación del Síndi-n >. Y p.rasu publicación libro la presente. Habana Marzo 30 de 1*71. Agustín Valerlo.	C 5
JE. or. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi á con-ecucncia d9l Incidente al Intestado del moreno José María Ibaflez, promovido por I). Alejandro Patricio Díaz en cobro de peuos, ha dispuesto que en tres aütneros consecutivos de la Gaceta oriuial se convoque ft 1), Alejandro Patricio Dia/. para que dentro de quuito diadespues del último anuncio comparezca en la escríbanla del actuario á instruirse de lo Ultimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presenta. Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos setentay nueve. José Nicolás de Ortega,
O 5
El Sr. D. Nioaslo de Nnvaseués y Alza alcalde ma yor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante cal se oouvoque en tres nümeios seguidos & las per soiia que pueJaii dar razón del paraderode una maleta y efectos que contenía la mlsm i olvidada por doña Soú i Paudna Voartman el veinte y cinco del actual «Tu el cuche de alquiler número trescientos treinta y siete paraqueden.ro de ternero dia comparezcan en ei Juagado á prestar deolaraciou. Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Francisco lie Castro.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del disirito de Jesús Marta que por tres númeiOa consecutivos de la G iceta oficial se convoque ft dou Gregorio Pascual que ViV.6 cabe de la Economía número 4i, ft fiu de que dentro de cinoodias comparezca en este juzgado á evacuar uu «cto de jqstioia. Habana Marzo veinte y tre. de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andru.
C O 2
El Sr. D. Nioaslo deNavascuft« y Aiza, alcalde mayor dei distrito de la Catedral por ante mi, ha dispues-t> se con voqun por la Gaceta (Acial en tres números A D. Kitmou B tey que estuvo colocado de portero 0 criado éii la casa uúmero oinco de la calle de Cuba j en el presente afio, a Üu de que a la mayor brevedad, comparezca en el Juzgado calle del Obispo número 30 a efecto de evacuar uu acto ele justicia eu Causa de oü-ció. Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos setentay uno. Franchón do Castro.	CO 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi que eu tres números seguidos se n itiílque al moreno Federico Prado Hernández que la Excma. Audiencia se ha servido aprobar el acto de sobreseí miento dictado por el juzgado en la causa que st t formO por hurto y vaganoia declarando de oficio las zatas. Y purasu cumplimiento libro la presente. Habana y Maizo veinte y siete de mil ochocientos setentu uno. FranciscodeCastro.	A O Z
D. Gabriel Muñoz, Baereturlo del Juzgado de Paz del d a rito del Mouserrate de la ciudad de la Habuua. Certifico: que lia consecuencia de la causa criminal cursada en lu alcaldía mayor del dicho distrito por reyerta y herid'S entre D. Francisco de Paula Masaó y Plft y 1>. Gregorl > Nochea y Valencia, y mandada continuar eu juicio verbal, ha dispuesto el iár. Juez de Paz, segundo suplente del mismo ¿do. D. José B. Merlo en decreto del dia quiuce del corriente, y por ignorarse lus reoídenclasy domicilios de los individuos indicados ee íes cite por tros números consecutivos de la Gaceta ottclal para que comparezcan en el juzgadoft celebrar el acto veibai prevea.do, trayeudo sus pruebas el dia j en horas de uudienoia siguientes al noveno, después de la última publicación, apercibidos de que trascurrida esa dilución sin haberlo verificado, se entenderá que abandonan sus acciones y se procederá á lo demas que c irrespouda eu justioiu. Y pura la publicación prevenida expido ia presente. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz.
C O 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jeeus Mana que por tres números de la Gaceta oüciai s ■ convoque a don llamón Febles, natural de Matanza? casado, de treinta y cuatro año?; á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado a evacuar uu acto de ju-stMa.—Habana veinte y tres de Marzo de mi) ochocientos setenta v uno.—J uan Andrea. 0 0 2 A oonsecueucia de exhorto libra.lo por el Sr alcalde mayor de Sau J uan de los Remedio? en la causa formada contra el asiático Bibiauo y otros por heridas gruv s a don José Alvarez mayoral del Ingenio San Jo sé de lo» Sres. Rodríguez y hermauoque se encuentran accidentalmente en esta Capital, ha dispuesto por ante mi el Sr. ale ilde mayor del distrito del Pilar se oonvo-que por tres números consecutivos de la Gaceta oticiul a los referidos señores Rodríguez y hermano para que comparezcan en este juzgado deutro de quinto dia después del úitiino anuncio a evacuar las diligencias dis puestas eu dicho exhorto: Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setentu y uno, Mateo G. Al-vorez.	C O 2
El Sr. D. Nicasio Navasoufts y Alza alcalde mayor del distrito da la Catedral ha dispuesto por uute mi se notifique en tres números seguidos a don José Garda Alvarez [a] Fungueiro, natural de Galicia, hijodedon Pedro y uofla Manuela, soltero, jornalero y de veinte y dos i ñ >s que la á >perioridad de la Exorna Audiencia sr ha se. vido aprobar el auto de sobrescimieuto dictado en la Causa que se le formó por hurto y vagancia. Habana y Muzo veiute y tres de mil ochodentos setentay uno. Navascués. Francisco de Castro,	C O 2
vài ¿TE NO OFICIAL.
DOMINGO 3 ÌJE JLBSIL D2 1KT1.
«ACETI!» ltflUCIO»a
Domingo. Sin Franoisoo de Paula fundador, y
Santi Egipciaca penitente.
lUiUXI 3 OE	DE ISTI.
Orden de la plaza dei lì de Abril de 1871.
rete un lu ninu de Annua 8 C Batallón d*
v/nirii U6 i a j/jctEil vici !• ut? a ü'l
Retreta en la plaza de Armas, 6
Voluntarios.
Sorvioio para mañana.
•Tefe «le dia, el Comandante D. Juan Sanz y Bao, del Regimiento de España.
P -l'aita, Capitani* general y Quinta de ¿os Molinos, 9. 3 líiitaiiou he Voluntarios.
M lestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.
Patrullas, esima ìroc de húsares.
Idem eu Jeans del Monte, 2. ° Compañía del mismo barilo.
Visita hospital y provisiones, Capitan D. Bernardino Abclietra, del Regimiento de España.
Mèdici» para las mismas, D. Agustín Valdés, de la Guardia Civd.
ai Coronel »argento Mayor.—P. 0.— Lama.
Oata» de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta» á cua itos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila nú uer. 97; ¡a del cuarto, calle de Maurlque número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexti Calzada del M-rnte número 3üá; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 370.
C’iruHa'ivot de »emana. Primer y segundo distrito, D Mariano Segarra, Lamparilla 29.--D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.
l'wcer distrito. No bablende número suficiente 1« facultativo» prestará el servicio el primero que se
presente.
C- arto detrito- D. Pablo Trujillo y Fragoso, Rayo 84.--D. Juan Cecchl, Cienfuegos SU.
t¿uinto distrito. Mohabiendo número suficiente de Id- uk.ni vos con quien alternar, prestará servicio el primero que «e presente.
lien./ Cata de Maternidad Diputadas do mes Lu> señora- Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San doné. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido voe» fe !a Jnnti del Ramo.
Real c.a-a de Beneflcenñia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casi i e nrnl de Demente*. Diputado para el tnrs de Abril Exorno, sr. vocal Oidor D. Francisco Campos.
' - tspt/.(lies ít' San felipe y S1111K <I y San Rctza* ro. In pector de mes. El Sr. D. Blas lVdroso, vocal da la J mta Muuiclpal de Caridad.
LIBROS E IMPRESOS.
LOS ZELOS E MI CURBITA.
H»ta nueva pieza andaluza en verso'por
vo» en el teatro y caf* de Tacón, en lo» cafés
del Lou-laa
vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en la ’ *	í Verde,” “La Central,” “La Prlu
librerías de la “Cruz oipal,” “Albraldo” y la “La Pluma.”
deapaoho de «ata imprenta t* hallan o» Itbrea o'uCantes:
aip «
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos acordados de ia Audiencia, el
tomo á.........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Regltfrnento del Consejo de Administración ...........................
[d. de Minería_____________________
Cédula sobre .SociedadesAnómalas..
Ley de propiedad literaria___
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Bunoo
Español...................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculaoioness civiles, ¿teglamento déla División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales.......................
Reglamento par» la tramitación y re« solución de los expediente» gubernativos »obre ¡us serventías
públicas.......................
ídem ¡jara lo* Arquitectos municip«-
le».......................
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda............
Expediente» sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de lus for-malihades [»ara la llegad«, circulación y salida de gente de ia Isla...... ..................
Id. Provisional de contubilidud administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias >ie infantería y caballería.._______________
Id. para el Gobierno y régimen facul tutivo del cuerpo de Sanidad militar......................-.......
Ley sobre látiro»................
Reglamento del Montepío militar. .. .
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de lSí»5.
Arancel de Costas procesales...,__
instrucción para la Administración ds los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................
Real édula para los expósitos......
Dibujo lineal por Foxa____........
Sistema mólricodecimul porD.Pelnyo
González.......................
Arancel de Aduanas..,..............
6	
i	60
1	60
4	26
1	• *
	75
	76
	50
	‘¿6
	50
50
87J
75
75
2«
37¿
25
25
76
25*
75
766
37Ì
87¿
50
50
25
76
50
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pago«, para loa pensionista» d*¡ Montepío, le gracia, cesantes y jubilados.
ARANCEL. DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel d® Aduanas por disposición de la Intendencia gencrai .de Hacienda se halla de venta en el despucho de esta I mprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara «sí la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente afio y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si*
¿mentes.
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo interior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente; por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que lo» medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun

PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
a JP- Antonl° Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacen, se vendé ft SO tenta-
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Pestai. Cts.
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es es. ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicado» que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tie halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en lo# puutos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del. Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixu», Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcoleeturías de Loterías, i En el interior de la Isla:
Eu todas la» expendedurías de efectos
timbrados y agente» de la Gaceta.
Francisco Martínez, profesor de gr luí nóstica higiénica, hace presente á los Sres. pames úe familia, que desde el 1S dei corriente queda estableoida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento cal e del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Frecios conven clónales.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone ea conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual moutaiio como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou lus últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, c</ mo son maguiúeos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coche» de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos da distintas termas, ornamentos para altares eto. etc.; convencido de que no habiendo omitido gusto ni sacriilcio alguno, espera que la persona »que se digne ocuparlo, uo solamente eucoutrara todo lo que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto j esmerado á cualquiera dora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Baiius, que fuá dependiente de le osea de V el asco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren amerarlo, situado en la calle de la Habana numero 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai mvei de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con tas ultimas novedades recientemente recibidas de París, LOudres y los Estados Unidos, como son mug-níúcos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, oocnes de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc, ect., convencido de que uo Habiendo omitido gasto ni sacritíoio alguno, espera quo la persona que se digne ocuparlo, uo nulamente encontrara lodo lo que desee, bueno y exce leute, sino además un servicio pronto y esmerado á c. quier hora dei dta 6 de ia noche, seguir lo tiene enditado durante muchos año» como también modo^dad eu ios precios.
iVofa.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado eu ia misma calle de Ja Habana, frente al paredón del monasterio do ¡¿anta Clara, nunca Imsido ie su propiedad.
Se vend® un caballo inoro de siet« aftos y
mas de siete cuartas para silla*, buena pretenda. (Jails dsl Egido, irsute á Ursulinas, casa de buéspedea.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importauciu inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procuráudoles el descanso neoesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradás,es unapoderosísima medicación para ourar lu hemotisls, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» las enfermeda-0*	r»DíVh*>
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA f IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Oordudor y ourdonere. calìe Ancha imiu. 4<>. ¡BARCELONA.
Unioos representantes en esta Isla, losBres. Renté y Compañía, cufie de la Habana uúmero 119, á donde riueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten ! ca.álogos de ios genero» y precios puestos eu esta pluz
PARA i.Oá.CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número ss, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles d# excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
9t*‘se ‘y *. ■r"“' '»u# Á «è Ár%,

■~i dii ’í
Á
«.íJ»
CIRUJANO DENTISTA calle de Aguiar uúmero 110, entre Amargura y Ten leute Rev. ESCUELA DE EQUITACION.
Calle dei Prado wümero 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle dei Prado minero 17, donde ofrece sus servicios ai público á precio.-suinamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiteu cabuiio-para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instaatáueamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia períectameute los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáriea, fortillca las eucías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca un« frescura agradable.
Horas de cousulta, desde las 7 da la mañana hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados Uláue, de 4 á ó de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizoo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmero lid, entre Amargura y Teniente Rey, douúe se ofrece en .lodo io perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orillea con suma solidez y curiosidad seguu la pruti ca oías moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sisieinas conocidos iiasta el dia, puniendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octnradores plásticos ó metálioos. Tieae también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORUEa.
E(te elixir odontálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea deesM.
7
T
/

/
A los Sres. Alcaldes, ATMaíoí, Escribanos, Propietarios de la l9la.— Aiv°ul0. Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de p municipalidad de Gua-nabaooa, ofrece sus conocimá-'utos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparadnos y construcciones de tincas rústicas y urbanas, «eniente-Rey 59.
/
t
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramon deHerrem, oallsdeftau Ignacio número ñt\.
V4POII PAJARO DEL OCEA.VO.

i.s Rostí calapé Beneflcencla y Statemi*
dad juega en el sor^o de la Real Lotería que se ha de
celebrar el dia 8 á» Abril el cuarto de bilfete número 13415._por el Sr Director, Hipólito Ventosa.
G’apitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOM A.S POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
V

YAREY.
Ijo virnd*30 a* Por mayor y menor en la oalle de Cu-
ba uúid1'0 88-
Sub-delegaclon general de Medicina y Cl-
rvjia Uel distrito úe la Habana,—El despacho de est» jub-delegacton se ha trasiaúado ft la oalle de Manriqu® número 125.
fallecí
El que suscribe nombrado por
miento a« su Sr. pudre D. Domingo Martínez y Cortés [Q. E. P. D.] depositario de las cien cajas de azúcar uue auualineute se entregan por lu representación del Sr. D. José Francisca Hipólito Barreto, Conde de Casa tí irreto, paru el pago de sus acreedores no comprendidos en el concurso judicial de su ®ria.j pone eu conocimiento de los mismos, que desde la fecha pueden con-éoncurrir á su escritorio, situado eu la casa número 10, calle de la Obrapía para que perciban Ja» respectivas
cuota» que les caben en prorateo.
Habana y Marzo 28 de 1871.—Domingo Martin«» y Martínez.
Orden de viaje.
2—Saldrá de ia Habana á las 5 do la tarde y llegar# á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 8. de Baracoa y llegará ft Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el H, de Mayagilez y llegará á Aguadllla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1J. do Piierto-Rioo y llegará á 8. Thomas el 12.
5-
0—
7—
10—
11—
11-
12—
Retorno.
1« - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—
18—
19-
20— 22 —
23-
24-
25-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO Ará LA HABANA.
Entrañas «le buque»
De Buenos Aires y Matanzas en I día del 2 ®, barca española Albina, capitán Torres, tonelada» 2o0, con tasajo ft Gassol y Compañía,	, D
De Barcelona en 52 dias, bergantín español Bat, espitan Alegría, tonel idas 195, con fruto» ¿Torres y Compañía. Pasajeros 2.
Pasajeros 2.
»alida».
Para Cayo Hueso goleta amen «ana Sarah J. Bright Para Cabo Hateras goleta americana Fannie H. Suelen.	,	„ . , .
Pura Nueva York fragata germánica Rudolph. Para Gijon bergantín español Tres Hermanos.
Para N. Yor vapor amerioano City of Mirilla.
Para N. York vapor americano Morro Castle,
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1) de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18, de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el ;0. de Sto. Domingo y llegará á Caba el22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana «1 madrugada.
La carga so recibe del 27 en adelante.
7-'«
Coiuiffnatarlos.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0“
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermarn«
Mayagüez: Sres. RaldirÍ3 hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herw. d» Ouracen« . Santhomae: Sres. Larnb y Cí
Se despacha por D. Ramou de Herrera oalle de Sau Ignacio número 50.
GIRO ME LETRA».
Sobre Madrid, Barcelona, Valeuola, Cartagena, Ajeante, Murcia, Sevilla. Málaga, Jer&z, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sauta Marta de Ortlgueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Oreu-
se, Oviedo, Cangas de Oui», Inflesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarcn, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Can-
V illa-
na de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander. V i presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebasti
para Tabasco.
Saldrá ft la mayor brevedad #1 pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus sonsig-
natarios Cuba 88.	„
J. Demestr# y Compañía.
Para Bilbao.
Saldrft ft últimos del mes de Abril próximo la corbeta española “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga fl flete y pasajero«. De mas pormenores Impon-drftu, Cuba 88, sus consignataries
J. Demestre y Compañía.
Empresa «le vapores «spaiioSex corroo# «le las Antillas.
VAPOR BÏ ARCHIVOS i
Capita», Leniti«.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTIS DE SANTO DOMINGO.
Orden dt viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegara á Nuevitas el 20.
i de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. j de Gibara y llegará li Baracoa el 21. de Baracoa y llegará ft Cuba e! 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 20. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 2 ■ de Mayagüez y llegará n Aguadilla el 2í¡.¡ S de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2< de Fuer to-RÍOO y llegará á San Thoma- e l >
ivega, Keinosa, tíitoao, »an »eoastlan, a raplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sauti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valludolii!, Jfttiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, J(imilla, Mazarrou, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmona, Erija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de GrixeL, La giran eu todas cantidades y á eortay larga vista, oalle de Cuba nüm. S8 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre ■/ Qnnif >
SOCIEUADES ANONIMAS.
Compañía ezpaliola «leí alumbrado dsfl ii
Compabia «1« camino liierros de la Habana.
20—
21—
21—
23— 2ó— 20— 20— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Riso et 3
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla e! 4.
a_	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 3 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el S. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará a Nuevitas el 11 de iNuevitas y llegará ft la Habana el Lid madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y US baria la- tr*: d*- ! tardé por el muelle do Luz.
ó— 6— 8-— 9— 10— 11-
Oonsignatariof.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos víuyagüez: Sres Gutierrez IJluuie».
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y UP
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y harm. deCamcun i y i 1
Santhomae: Lamo y Ci
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y CJ baracoa: Sres. R. Alayo y Ci
Compañía do caminos de hierro de la Habana.
Temporada de Baflot en Madruga.
De Villanueva ft Madruga.
	Mu nana.			Tarde.				j Mañana.			Tarde.		
	05			à				«			S3		
	T?	d	es		cC				03*	. a		cf	¡4
	S) o>	a u	^3	tú <39	(4 «-i	sg		tú 09	a 4*«	[O		93	J
	3	A	os 0Q		«3 o»	¿8		3	«5	«3 JU		Ps	w
Villanueva				5b SO'	...	...	2h 40'	Madruga				0h 17'		...	Sh 8'
Sabana Robles...«.	7 48'	V	7 52'	5 22'	6'	5 27/	Sabana Robles		0 82'	7'	3 89'	8 21'	8'	8
Madruga		8 7'	...	...	5 42/ ! '	...		Villanueva	 !			...	8 9"	...	
De Madruga ft Villanueva.
De San Luis [Matánzas] ft Madruga.								De Madruga ft San Luis.						
	Mañana.				Tarde!				Mañana.			Tarde.		
	03*	«	«		'ZD	S3 TS	93		53 xs «5	03 T3	0B	98	«3 "O	«
	í?	C3			tD	53	"3		te	« i-,		tD	A3	'CI
	5	CO fe	£ GQ		3	s3 a*	SI 0Q		3	5v a.	93 X	M	fe	w
Aun T.nfa			ó 4-c»/				2 SO'	Madruga				7 26'			6 »
Sabana Robles		6 37'	7'	« 44'		3 20'	5'	3 81'	Sabana Robles		7 40'	10'	7 50'	6 15'	10'	6 28'
Madruga		6 59'	...	...		3 46'	...	1	San Luis		8 85'			8 20'		
• I
i No habiendo tenido efecto, por falta del número su-Hálente de acüiones representadas, la Junta general Ordinaria que con eiobjetode Instruirá los Sres. acoionis-tas del Informe de la Comisión de cuentas se citó par» ol 24 <lel corriente, su convoca por segunda vez, oou igual objeto, para el illa once del próximo Abril á la» doce, en la casa uúmero 42 de la oalie úe ia Merced; con Inadvertencia de que se llevará ft efecto el acto con cualquier uúmero de Sres. concurrentes.—Habaua 2í de Marzo de 13/1.—El Secretarlo, Juan Allende de Olma.
Eu la estación de Villanueva existe un oaballo dorado al pelo m ircado F. Pellón, despachado ea Ceib» del Agua el día 20 del presente mes por F. Pellón eu el conocimiento número 779. Lo quo se avisa con el objeto de que su consignatario pueda presentarse ft recojerlo, abonando los costos, en el concepto, de que el (lia 12 del próximo mes de Abril á las doce del dia procederá ft esta Compañía ft rematar en públioo en el patio d» Villanueva el meucionado caballo, con arregla al artículo 04 de la tarifa, reformado oou autorizaoion del Gobierno Superior de la isla.
Habana 27 de Marzo de 1871.—B1 Administrador general, J. B. Cantero.
Se advierte al público que en consideración ft 1» solemnidad de los próximos dias Juóves y Viérnes San* to, sa trae jortarftu en ellos Cargas por los ferro-Carriie» de esta Empresa, ft no ser los animales, oarruages, verduras, inaloja y meuudsucias de fftoil oorrupciou.
Habana 1. ° de Abril de I«71.—El Administrador, J. B. Cantero.
La Junta Directiva de esta Compañía en »»sien ce* lebrada ayer, ha acordado que se reparta ft lo» Sres. accionistas un dividendo ds cuatro por ciento sobre el oa* ¡.ital social. Los indicados Sres. podrás presentar»» uesde el cinco del próximo Abril eu la Contaduría d» la Empresa, calle de Enna número 1, para recibir 11* brahilenio» centra la Tesorería ft tiu de que perciban lo que les toque eu la indicada distribución.—Habaua 18 de Marzo ue 1871.—Pedro G. Llórente, Secretarlo.
Ei Sr. D. Fernando de Osrna, ha manifestado habérsele extravia lo los títulos de ias atolones número* 5-s40 y 5847, que representa en esta Compañía, y ha solicitada se le expidan duplicados de aquellos. De conformidad eou io acordado para tales casos por la Junta general de aocloulstas celebrada el veinte ds Febrero de 187U, se anuuoia por quince dias la solicitud dei 8r. Osrna, advirciftndote que durante ese término nadie »« presentare ft oponerse, se accederá ft la emisión de dichos duplicado».
Habana 18 de Marzo de 1871.-Pedro G. Llorent, Secretarlo.
Las lloras de Legada y salida de los trenes ordinarios, de Viilanueva y Matanza# á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I