GA C E
H
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Ail in. 116.
{ Juéves 18 de Mayo de IMI. JL a Ascención de Hi. S, J.t y Sanios Félix de Cantando confesor y Venancio mártir. Circularen Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
i
URIMEKA SECCION.
(. K1CI NAS SUPEKIOKK* VENERALES.
G O Stilli K<> S IH* K RIO K POLITICO «Je Ir provincia de Cuba.
tíEC RETARIA.
De regreso en esta Capital el Excmo. Sr, Gobernador Superior político, ha cesado en el desempeño del despacho ordinario del Gobierno Superior, el Excmo. Sr. General segundo Cabo encargado «jel mismo, durante la ausencia de S. E.
Y de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Mayo de 1871«—El Secretario, Ramón María de Araízlegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo- Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 de Febrero último, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—De Real órden. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas efectos correspondientes dos ejemplares del Convenio celebrado entre España y Bélgica para mejorar el servicio de la correspondencia entre ámbos países, y firmado en esta Corte el 19 de Abril de 1870.” Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento así como el convenio do que queda hecho r*-i ferencia.
Habnnn 16 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de AraízUgui.
Convenio celebrado entre Kspaftay Bélgica, para mejorar el servicio de la correspondencia entre Ambos países, y firmado en Madrid el l§de Abrí Ule1870; 8u Alteza el Regente de la Nación Española-por la voluntad de las Córtes soberanas, y 8. M- el Roy de los belgas, Igualmente animados del deseo de mejorar por medio de un nuevo convenio el servicio de la correspondencia entre España y Bélgica, han nombrado por éui Plenipotenciarios al efecto, A saber:
B. A. el Regente de España ft D. Práxedes Mateo Sagasta, Gran Cruz de la órden de Nuestra Señora de Ja Concepción de Villavieiosa de Portugal, Diputadoá & las Córtes Constituyentes, Ministro que ha sido de la Gobernaoion, Ministro de Estado,etc., etc.
Y tí. M. el Rey do los belgas A D. Eduardo Blon-deel-van-Cuelebreck, Comendador de la órden de Leo-
É>ldo de Bélgica, Gran Cruz de Isabel la Católica do spafla, del Danebrog de Dinamarca, de San Gregorio el Magno de los Estados Pontificios, de Nuestra Señora d. Guadalupe de VIégico, Gran Comendador del Salvador de Grecia, su Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca de 8. A. el Regente de España; los cuales, después de haber cangeadosus Plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. °
Habrtí entre la Administración de Correos de España y la Administración deCorreos de Bélgica un cambio periódico y regular de cartas, de muestras de mercancías, de uérlódicoH y do impresos de todas clases, originarios «le los países respectivos ó procedentes de lo» países A que las Administraciones de Correos de las dos altas Partes contratantes sirven ó puedan servir ds intermediarias. Este cambio se verificará por medio de pliegos cerrados que las dos Administraciones se remitirán, al ménos una vez al dia, por vía de tierra y por medio d# la Administración de Correos de Francia.
A ménos de una indicación contraria hecha en el sobre por el remitente, la correspondencia de toda clase dirigida de España á Bélgica 6 de Bélgicas España se comprenderá en dicho» pliegos oerrados invariablemente.
Artículo 2. °
Independientemente del cambio de correspondencia que tengu lugar por tierra entre las Administraciones de Correos de los «ios países en virtud del artículo precedente, podrá cambiarse entre ambas Administraciones correspondencia de todas clases, excepto las cartas oertlflcadas, por la Via de los vapores-correos ó de los vapores mercantes que naveguen entre lospuertos de dos país« » y que se reconozcan aptos para ese servicio.
Dos paquetes qne se explduu por diohos servicios de navegación solo comprenderán las cartas y los demas objeto»que lleven en el sobre la indicación expresa de esa vía.
Artículo 3.°
Queda entendido que la denominación de España empleada en el presente convenio comprende igualmente las Islas Baleare*, islas Canarias y posesiones españolas de la coBta septentrional de Africa.
Artículo 4. °
Cada una «lelas dos Administraciones de Correo» «le España y de Bélgica sufragará los gastos de trasporte iutenwed¡o entre los dos países de los pliegos que forme paraia otra Administración.
Articulo. 5 ®
Queda convenido que los gastos de transporte intermedio mencionados eu el artículo 4 9 precedent«*, serán satisfechos en las «los direcciones por aquella de las dos Administraciones que haya obtenido del país intermediólas condiciones «le precio mas ventajosas, y ■que aquella délas dos Administracioue» que hubiese satisfecho la totalidad de estos gasto» será reembolsada por la otra Administración déla parte que correspon.la 4 esta en virtud del artículo 4P mencionado. Hasta •tanto que se fijen disposiciones ulteriores entre las dos Administraciones, la Administración decorreos de Bélgica se encargará de pagar eu cueuta común á la Admi-uUtraolon de correos de Franela los dereehos de tránsito de lo» pliegos cenados cambiados entre España y Bélgica á razón de tres céntimos por kiló<ramode caria» p«»o neto y un cuarto «le céntimo por kilógramo de periódicos de impresos v de muestras «le mercancías, igualmente peso neto, por cada kilómetro existente eu línea recta entre el punto de entrada de estos pliego* en el territorio fraucésy el punto por el cual han de aa ir. Artículo 6 ®
Las personas que quieran enviar cartas ordinarias, es decir no certificadas, ya sea de España á Bélgica, ya de Bélgica á España, podrán optar porel pago anticipado del porte de «lidias cartas hasta su destino, 6 dejar el pago del porte á las personas á quienes vayan destinadas.	,	, . -
Artículo 79
F1 porte que se percibirá sobre las cartas ordinarias expedidas «le España para Bélgica 6 «le Bélgica para España»« fija hasta el peso máximo de 10 gramo-:
Por pane de E «uña en 150 milésimas de escudo ó 40 céntimos de pe^ia, en caso de franqueo, y en 225 milésimas de esc 'do, ó 60 céntimos de peseta,en el caso de uo franquear «.
Por parte de Bél ,'ca en cuarenta céntimo» en caso de franqueo, y en 00 céntimo* en el caso do no franquearse.
Toda carta que pese mas de diez gramos pagará porel exceso de peso un porte sencillo de mas por cada logramos ó fracción de 10 gramos.
Artículo 8?
Cuando los »ellos de franqueo puestos en una carta de España para Bélgica ó de Bélgi la para España representen una suma inferior á la que »eadeu.lp porel
tranqueo hasta su destino, esta carta se considerará
como no franqueada, y porteará eu consecuencia, sal-j va la deducción del valor de los sellos de franqueo apll-¡ cades á la misma. Sin embargo cuando el porte cornple-j mentario que se aplique en virtud del presente artículo, presente una fracción de décimo de franco ó do céntimo . de escudo ó «Je décimo «le peseta, se completará esta frac-! cíou lias (a llegará la unidad de décimo de franco ó de céntimo de escudo ó de décimo de peseta.
Artículo 9?
Todo paquete que contenga muestras de mercan*
I cias, periódicos, obras perió lie is, catálogos, anuncios I y avisos diversos, papeles de música, planos, libros en rústica ó encuadernados, fotografías y todos los objetos ! similares impresos, grabados, litografiados, autogru-flados ó fotografiados, que sean expedidos de España para Bélgica y recíprocamente todo paquete que contenga esa misma olase de objetos, exceptúa ndo lo» libros eu rústica ó encuadernados, y las fotografías ó artículos fotografiados «jue se expidan de Bélgica para España, deberá ser franqueado llanta su destino al precio de 40 milésimas de escudo, ó 10 céntimos de peseta, eu E« paña, y 10 céntimos eu Bélgica por 4«í gramos de peso ó fracción de 40 gramos.
Artículo 10.
Para gozar de la dismiuuciou de porte coucedida por el artículo pieceaeute, los periódicos y los impresos deberán estar franqueados y colocados bajo fajas movibles y no llevar otroesorlto, cifra ó señal cualquiera manuscrita que la dirección de la persona á quien vayan destinados, la fecha del envío y la firma del que los remita. Artículo 11.
neto, y de 200 milésimas de escudos ó §0 céntimo» de peseta por 480 gramos de periódicos, de impreso» ó de muestras «le mercancías, igualmente peso neto.
Articulo 24,
La Administración de Coi-reos de España podrá cangear, por medio de pliegos Cerrados que transiten por Bélgica, la correspondencia originaria de España con destino á paísesálos cuales Bélgica sirva de intermediaria, y recíprocamente de est«is países para España y los países á los cuales España sirvade intermediaria, mediante el pago de 15 céntimos por 30 gramos de cartas, peso neto, y de 50 céntimos por küógramo de periódicos, impresos y de in ufes tras de mercancías, igualmente poso UCÍ.Ü.
Artículo A).
Y de órden Superior se insería en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo «le 1871.— El Jefe «le 11 Sección,—«Tose Fiorentino Lubarga.
Acordada porel Excmo. Sr. Gobernador Su-
Inspaccion general de Obras públicas.
Sección 2 13
Dispuesto por «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político que ae saque á pública subasta la construcción de una luz do puerto en Punta-Pie-perior político la concesión de un privilegio de iti- | «Iras [Sógua] cuyo presupuesto ssciende á ocho vención por cinco años, por una clase de ci'arri- j mil quinientos veinte y siete «Sendos ciento cuacos de papel que tienen la particularidad de po. i renta milésimas, se ha lijado el dia 20 de Jumo derse encender apesar del viento ó llúvia y sin ne. j ptóximo venidero para que aquella tengu efecto, cesidad de cerillos ni yesqueros, á favor de lo» El remate se celebrará á las doce del ín tica lo dia
ia cíe'tod^e<ña*as.'rszagad^ó^d^vueUa*por*eiñSr>en*«í fre?’ lK 1S'ia‘; 0 GmHoty I). Féder.co Pérez, se ' en el lugar qué ocupa la Inspección general obreó «n la dirección, así como el de las hoja» de avi- h*s ha expedido la patento oon fecha 11 del ae- , libras publicas, calle «le Cuba numero 1, y eu o, aviso» de recibo de objeto qeftificados y otros docu- tual.	j Tenencia de Gobierno de Cienluegos, dónde
Lo que «lo órden Superior re publica ea la hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
cía «obre
so, aviso» de recibo de objeto oeRificados y otros documento» relativos al servicio de Correos «|Ue fueren trasportados en le » pliegos cerrados mencionados eu los articulo» 23 y 24 precedentes, no se comprenderá eu el repeso de lo» objetos sujetos á derechos «ie tránsito exti-pulados en diciios artículos.
Articulo 26.
La correspoudeucia „de toda « lase caugeada á descubierto entre las Administraciones de Correos de España y de Bélgica que quedan- rezaga«la por cualquiera causa, deberá ser devuelta por una y otra parto á fin «le cada mes.
Aquellos de dichos objetos que hubieron sido com-
tl de
I ¡i
se
Gaceta oficial para general cononimiento.
Habana 17 de Mayo de 1871—El Jefe de la Sección,«fosé Florentino Labarga.
Inspección general de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al
Las muestras no gozarán do la disminución deporte prendidos eu cueuta serán devueltos por el precio que Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fe-consiguada eu el art. 9? si uo satisfacen las siguientes los consignó la oficina que los expidió.	<	cli-i S de Abril último lo ' uieiiie'
b
condiciones:
Deberán estar franqueadas, colocadas bajo fajas ó cubiertas movibles, de mauer¡v«iue no quede duda alguna acerca de su naturaleza; no tener niugun valor en venta ó intrínseco, y no llevar otro escrito que el nombre del remitente, ia dirección de la persona áquien va-yau destinadas, una marca de fábrica ó de comercio, los números de órden y los precios. Los paquetes de muestras no podrán exceder del peso de 300 gramos, ni tener en ninguna de sus superficies una diintnision superior á 25 centímetros. No se dará curso á las muestras cuyo transporte pueda presentar inconvenientes ó peligros.
Artículo 12.
Los objetos mencionados eu el art. 9? que no reúnan las condiciones de admisión determinadas respectivamente eu los artículos 10 y 11, ó que no hubiesen sido franqueados, al ménos parcialmente, serán considerados como cartas y tratados eu consecuencia. Sin embargo, las muestras deberán, aun en este caso, para que se les dé curso porteándolas como cartas, no tener valor alguno y estar colocadas de manera que no quede duda acerca de su naturaleza. Cuando los objetos mencionados en el artículo 9a, aun cuando llenen las condiciones para la disminución del porte, se hallen insuficientemente franqueados por medio de sellos de correos, se les recargará con un porte, igual al doble de lo que faltare y haya de percibirse de la persona á quien vayan destinados, completando, si hubiere lugar á ello, las fracciones «le décimo de franco ó céntimo de escudo ó de décimo de peseta hasta la unidad.
Artículo 13.
Queda convenido que en el caso de que una de las dos Administraciones de Españaó de Bélgica obtenga de la Administración de Correos «le Francia condiciones «le tránsito mas favorables que las determinadas en el art. 5.° precedente, las Administraciones de España y de Bélgica quedaran autorizadas á reducir, de común acuerdo, en proporción es justas los portes exti pillados en los artículos 7. ° y 9. ° del presente Convenio.
Artículo 14.
Las cartas, los periódicos, los impresos y las muestras de mercancías podrán ser expedidos certificados de España para Bélgica y de Bélgica para España, y en cuanto fuere posible para los países á ios cuales las Administraciones de Correos de España y de Bélgica sirven ó pueden servir de intermediarias.
Todo objeto certificado originario de España para Bélgica ó de Bélgica para España tieberá franquearse
Los que se remitan franqueados .hasta su destino ó que lióse hayau oousigu»do eu cuerna se devolverán sin porte ui descuento. Eu cuanto á la correspondencia no franqueada, rezagada, que hubiere sido traspor-
‘‘Excmo. Sr.—Con el objeto de regularizar el ingreso en el cuerpo de telégrafos de los Surgen-
Lia iiu iwuiuueaua, iu¿agaua, 4UD uuuicio aiuu	¡ ,	.	3 »	. y .	y
tadtt en pliegos cerrados por una Administración por y cabos del ejercito en las islas de Cuna y
Puerto-Rico, compleiando de este rr.odo, lo que ucerca del particular disponen los respectivos reglamentos orgánicos de telégrafos, de cada una de las islas, S. M. el Rey [Q. D. G.] de conformidad, cun lo consultado po, el Ministro de la Gueria ha tenido á bien aprobar las adjuntas Bases regla» mentarías paia el referido objeto. De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana Mayo 12 de 1871. El Inspector general, Enrique de Aranlave.
hasta su destino, y sufrirá independientemente del porte de franqueo que le sea aplicable por razón «le su naturaleza un derecho fijo de 200 milésimas de escudo ó50
céntimos de peseta en España, y ds 20 céntimos en Bélgica.
Artículo 15.
El lemitente de uuobjeto certificado de España para Bélgica ó de Bégica para España podrá pedir, en el momento de depositar «ste objeto, que se ie de aviso de su entrega en manos de la persona á quien vaya destinado.
A est» efecto pagará anticipadamente por la trasmisión de este aviso un derecho fijo de 100 milésimas de escudos ó de 25 céntimos de peseta en España, y de 80 céntimos eu Bélgica.
Artículo 16.
En el caso de que un objeto certificado llegase á perderse, aquella de las nos Administraciones en cuyo territorio tuviera lugar la pérdida pagará al remitente, á título «le compensación, una indemnización de 19 es-cutios ó 60 pesetas eu España ó ds 50 francos en Bélgica. Este pago deberá hacerse «u el término «ie dos meses, á con lar «¡el dia de la reclamación; pero queda eutemiido que las reclamaciones uo se admitirán sino dentro de los seis mese» siguientes á la fecha del depósito de los objetos certificados.
Cuando la pérdida de un objeto certificado tuviese lugar en territorio francés, la indemnización consignada en el presente artículo será satisfecha por aquella do las dos Administraciones española ó belga que hubiese hecho el envío del objeto.
Artículo 17.
Pertenecen á la Administración de Correos de España los porte» paiuibidos en España, tanto sobre la correspondencia flanqueada oou destino á Bélgica, como sobre la correspondencia no franqueada originaria de Bélgica y destinada á España.
Recíprocamente pertenecen á la Administración de Correos «le Bégica los portes recibidos en Bélgica,
cuenta de la otra, se adniitiiá á de iucoiou por el pe.-o y precio en que fué comprendida en ias cuentas de las Administraciones respectivas por medio de simples declaraciones como comprobante* ne los descuento*.
Artículo 27.
La correspondencia «le toda« clases mal rotulada ó mal dirigida será devuelta recíprocamente sin dilación alguna por medio de las oficinas de cambio respectiva* por el precio eu que la Administración que la expidió la haya consignauo en cuenta á la otra Administración.
La correspondencia de todas ciases y de cualquier origen dirigidas á persona* que hubieren cambiado de residencia será recíprocamente expedida ó devuelta cargada con el porte que hubieran debido pagar las personas á quienes se dirigía, si hubiese lugar á ello. No quedarán por razón de esta )evolución sometidas á un porte suplementario eu favor de la Administración que hubiere ya percibido ó aplica do un porte á su favor.
Artículo 28.
La Administración de correos de Bélgica se encar-g irá de formar al fin de cada mes las cuentas, resu-miendo los hechos de la trasmisión do la correspondencia entre Jas oficinas «le cambio respectivas. El balance de estas cuentas se ajustará en moneda belga, y á este efecto las sum ís consignadas en moneda española se reducirán al tipo de un escudo y 909 milésimas, ó de 5 pesetas por cinco francos. Después de haberse sometido ft la comprobación de la ficina española y aj listadas contradictoriamente las tientas, se saldarán al fio «U. ««*.!■. trimestre por ut -. o «lo letras de cambio sobre Bruselas ó sobre Madrid, según que el saldo a««» á favor de las oficinas belgas ó «le las españolas.
Articulo 29.
Las Administraciones de correos de España y de Bélgica, designarán de común acuerdo, las oficinas de correos de ambos países entre las cuales se efectuará el cauge de la correspondencia respectiva; determinarán la* relaciones cotidianas entre estas oficinas, y fijarán la forma de las cuentas mencionadas en el articulo precedente, así como todas las demas medidas de detalle y de órden necesarias para asegurar la ejecución del presente convenio. Queda entendido que las meilidas designadas eu el presente nrtíeulo podrán ser modificadas «le común acuerdo por lus «los Administraciones siempre que lo reconozcan útil.
Artículo 30.
Quedan derogadas, á contar del dia en que se ponga en ejecución el presente convenio, todas las exlipu-lacionesó disposiciones anteriores referentes á las relaciones postales entre España y Béigica.
Artículo 31.
El presente convenio tendrá fuerza y valor desde el dia que se convengan ias dos Administraciones, y permanecerá vigeuie hasta que una de las partes haya auuuciadoá la oirá, con seis meses á lo menos de ant icipación, su intención de ver cesar sus efectos. Durante estos seis meses el oonvenio continuará recibiendo plena ejecuoiou, sin perjuicio de la liquidación y saldo ulterior entre las do» Administraciones.
Artículo 32.
El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones oaugeadaseu Madrid en cuanto s«-a posible.
Eu fé délo cual los Plenipotenciarios respectivos lo firman por duplicado eu español y en fraileé.-;, eu Madrid á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta.
L. S.—[Firmado. ] —Práxedes Mateo S igasta.
Este «invenid á sido debidamaute latificado y la» ratificaciones cangeadus en Madrid el 31 de Mayo del mismo año de 1870, habiéndose acordado por ambas partes contratante» que empiece á regir desde 1 9 del siguiente me» de Setiembre.
Negociado da preaupusaios.
Circular.—Habiendo ocurrido á este Gobierno Superior político, el Excmo. Sr.
1 Intendente general de Hacienda pública,
Central de
Bases que se citan.
Bases reglamentarias para regularizar el ingreso eu el
Cuerpo «ie telégrafos «le los sargentos y cabo» del
Ejército eu las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Base 1?
Por los Gobiernos, Capitanías Generales de las islas de Cuba y Puerto-Rico, se facilitará el número de sargentos y cabos del Ejército que requieran las neceslda-deg del servioio de Telégrafos do árnbas islas.
Base 2?
Pura el efecto se formarán por las expresada» Capitanías Generales, listas de aspirantes por armas ó por Cuerpos, siempre que no hubiese excedentes, eligiendo los mas antiguos de cada clase y proporcioualmen-te en cada una de ellas según me|or convenga al servicio.
Base 1R
Poilrán obtar al pase á telégrafos todos los de las armas é institutos, eu que existau excedentes y á falta de esto» se eligirán tan solo en Infantería.
Base 4R
Los sargentos y cabos que aspiren al pase á telégrafos, ha de faltarles para cumplir el tiempo de su empeño en las filas, por lo menos seis ó á lo mas diet y ocho meses de sei vicio y adquirir las condiciones de aptitud que requiere el Reglamento de la escuela especial del ramo.
Base 51
El Gobierno Superior civil de cada isla, determina-rá el número de iudíviduos que deban faailitarse por ia Capitanía General respectiva para cubrirla» vacantes naturales del ramo eu uu año, acorde con lo dispuesto eu el Reglamento especial del mismo.
Base 61
Los sargentos y cabos que pasen á Telégrafos, serán baja en los Cuerpos para el percibo de sus haberes
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con « strioia sugecion al modelo que al pió se muestm, é incluyendo 1 x correspondiente carta de pago, que acredite haber depositado eu la Tesorería general «le Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Sigua la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos o' mas proposiciones iguales, se procederá en el acto ú una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja «le cien escudos por lo ménos y las demas á voluntad denlos Imitadores.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N._____...N.......vecino de......entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta del dia....se compromete á tomar á su cargo lu ejecución de lus obras déla luz del puerto de Punta de Piedra* con estricta sujeción al proyecto aprobudo, por la cantidad de.. ..escudos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario «leí Gobierno Superior político que se proceda por segunda vez á la subasta de los cascos inútiles de la draga San Cárlos y gánguil número 3, pertenecientes al tren «le limpia de Matán/.ns, se ha fijado el dia 20 del corriente mes para la ee e-hracion del nuevo remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de su mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta 1 nspeccion general (calle do Cuba número I,) con arr«*glo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 25 «le Marzo último.
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están óhcayadus; la primera en la costa de Ventalle», y la segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan,
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Ius--p«ctor general, Eduardo F. Trujillo.
Administración de Haden «la publica.
Esta Administración se lia trasladado «le órden Superior al edificio Aduana vieja, ai Jado de ia Contaduría general y por la entrada y escalera de «jue se sirve la misma, anunciándolo así para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1871.—El Administrador, Jote del Campo.
A las doce del dia 30 del corriente mes, se rematará de órden superior, en estu Administración, el terreno compuesto de una y media caballería de tierra, situada eu ei partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del denominado “Barco,” lindando por el Norte cou i). Luis
y gratificaciones de toda» clases, desdé la fecha en que i pe,iroso, por el Sur cou D. MauuelPrudeneioHernan-seaa utilizarlos sus servicios en telégrafos, y el abono 1	•	.......
de ios haberes ordinarios y extraordinarios que correspondan á estas clases militares correrá por cuenta del presupuesto de dicho ramo.
Base 7?
8e euténderá por ingreso «u el servicio del ramo el dia cuque los sargentos y cabos sean destinados á las estaciones telegráficas á prestar el servicio de su clase y asan juramentados por consecuencia de aprobación eu los ejercicios de exámen final de carrera á que alude el Reglamento de Telégrafos
á	_
originaria de España y destinada á Bóig Articulo 18.
Queda formalmente convenido que los objeto» de todas las clases que las Administraciones de España y Bélgica se envteu recíprocamente como franqueados hasta su destino, conforme á lus disposiciones del presente convenio, no podráu, bajo pretexto alguno ni en ningún concepto, ser recaí gados en el p;tí» del destino
Base 8?
Los sargentos y cabos aprobados disfrutarán desde dicha fecha el doble haber del que corresponda en el Ejército ásus respectivas clases, hasta que obtenida su licencia absoluta se les expida el título de telegrafistas
disfruten
«lez, por el Oeste cou D. Luis Pedroso y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media caballería de tierra ha sido tasa«la eu la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuueia al público para qu«* lo» «jue deseeu interesarse eu dicho remate, presenten en esta oficina su» proposiciones en ,pliego cerrado, cou arreglo al modelo que á continuación se expresa, en la inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no sei’á admisible ninguna proposioiou.
Habana y Mayo lOde 1871. El Administrador, José del Campo-
MODELO DE PROPOSICIONES.
tautosobre la correspoudeucia franqueada con destinó mauifestafidó que Ja Contaduría Ceuirai uu i íe,rUn(ios entren en plaza de planta y á España, como sobre la conespoudemda no Iranqiuada ] ( m¡3ma je h;i hecho presente la ineficacia i sueldo corespondieute á estas, originaria de España y destinada á Bélgica.	í ;	.	»,	,	_.	1
D. Fulauo de Tal, vecino de.......ofrece por la
una y media caballeríade tierra, situada en Arroyo Naranjo, eu lerreuos del denominado Barco, la cantidad el | de„..[tantos escudos,] lo» que satisfará al coutailo, tan luego la Superioridad apruebe el remate á su favor.
Base 9*
Una v«*z verificado su ingesso en el servicio de te-
de su acción respecto á los Presidentes de Ayuntamientos, Mayordomos de propios de
los mismos V Administradores de Hospitales légralo», su categoría se arreglará al puesto que les to-. ..	*'	r	que en ei escalafón, con la antigüedad qu* corresponda
Civiles, íuncionanos que en su mayor parte : á la fecha de su aprobación en los ejercicios do exámeu
1 final de carrera, cou opetou A todos los ascensos que les correspondan, en la forma tiempo y manera estipulada eu el Reglamento general del cuerpo.
desatienden las comisiones que les dirije, ya
persoua»°á^uienes^vayau dest?nudasa* 4 ^ ^	, remitiéndoles pliegos de reparos, ya pidióíl-
Ariícuio 19.	dolos datos para el cumplido desempeño de
Queda euteudldo que cada Administración tendtá	...
el derecho de no efectuar el trasporte á la distribución de perióiliooB é impresos respecto de los cuales uo se hayau cumplido las leyes, órdenes 6 decretos que determinen la» condiciones de su publicación y «le su circulación tanto en España como eu Bélgica.
Artículo 20.
Las Administraciones de Correos de España y de Bélgica fijarán, «ie común acuerdo, conforme á los Convenios existentes 6 que se celebren en lo sucesivo, las condiciones bajo las cuales podrá caugearse á descubierto entre esta» Administraciones la correspondencia originaria ó con destiño á países extraugeros que se sirvan, ya sea de la mediación de España para corresponder cou Bélgica, ya de la de Bélgica para corresponder cou España.
Queda eu ¡todos los caso» entendido que la corres-
su cometido como centio de contabilidad en esta Isla, sin que b isten sus reiterados recuerdos ni aun la imposición de multas en algunos casos, se hn servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, accediendo á los deseo* de aquella dependencia, disponer que se haga entenderá los empleados públicos ya referidos, el deber en que están de prestir la atención debida á la Contaduría Central v cumplir sus disposiciones, evitando recordatorios y quejas á esta ¡áupenori-deucm que fuere «le este moiio cangeaila Á descubierto dad que son perjudiciales para el servicio
iwx uiifciró iyiuu olio ol novio hlcmano. hohru u 11 m i« i... 1*
üase 1U.
No podráu ascender por las escalas régimen tales sin reunir las condiciones «le aptitud y ejercicio requeridos por Reglamen te y pasar á prestar en sus Cuerpos el servicio del empleo superior áque fuesen ascendidos, por un año á lo menos los sargento» y por seis meses los cabos y soldados.
Base 11.
Los que se hallaren eu el caso de ,1a base anterior durante el tiempo prefijado para su rehabilitación eu eLEjército, tendrán el derecho «ie optar por una ú otra carrera, slnó hubieran sido reprobado» en Telégrafos.
El dia «hez y nueve del actual se sacarán á pública subasta eu esta Administración, las resmas de papel taladrólo que á continuación se expresan:
64 resmas deá 50u pliegos de papel eellado taladra-I dos por una sola hoja, al precio de dos escudos resma.
499 resmas t ladradas por ambas hojas, al respecto j de un escudo cada resma.
333 resmillas de documentos de giro taladrados por i el sello, al respecto de cien milésimas cada una.
Lo que se auuncia para conocimiento público, ad-! virtiéndose que el acto de la subasta será de doce a «los ; del citado dia 19 del corriente, y qae en cuanto á las553 j resmas del papel sellado, la subastase verificará por lotes de á 25 resmas cada uno, pudiéndolos interesados examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este auuucio enia Administración de mi caigo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Aiimiuistiudor, José del Campo.
no sufrirá mas que el porte hispano-belga, aumentado con los desembolso» extranjeros y los gastos «ie trasponte marítimo.
Artículo 21.
Ninguna <¡e las dos Administraciones de Correos de España y de Bélgica admitirá con destino á los dos pa ses ó á los países que se sirvan de su mediación, corres- j pondencia alguna «jue contenga oro ó plata acuñados, ! joyas y efecto» preoiosos, ó cualquier otro objeto sujeto á derechos de aduana.
Artículo 22.
A fin de asegurarse recíprocamente la integridad del producto de la correspoudeucia dirigido de uu pais al otro, los Gobierno* español y belga se obligan á im- \ pedir por todos los medios que estén á su alcance que , esta correspondencia pase por otras vías que por sus correos respectivos.
Artículo 23.
La Administración de Correos de Bélgica podrá cangear por medio de pliegos cerrados que transiteu por España, la correspondencia originaria de Bélgica con destino á países á los cuales España sirva de intermediaria, y recíprocamente de esto» países para Bélgica y lo» países á los cuales Bélgica sirva de íutermedia-
ria, raediaute el precio de 200 milésimas de escudos ó .v «y , xforfúón v Morales de 50 céntimos de peseta por 30 gramo» de carta, peso	J«v>rejon y mu ate».
lo (ÜgO á V- S. á
los
Se-
del E*tado-
Y de órden de S. fines convenientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 13 de Mayo de 1871.—El cretario, Ramón María de Araíztegm.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de..
£ «cosen ia Fomenta.
Para la plaza «le escribiente del Monte de Piedad, vacante por renuncia del que la servía, y dotada con el suelilo anual de 15U0 pesetas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político *e ha servido nombrar á propuesta da esta Secretaría á
Tesorería general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é
Base 12.
El que por futa de aptituu especial para la carrera
de Telégrafos, volviese á las filas, continuará en ellas. ---------—--— --------- , -.	-	,
como si no hubiese sidodado de baja. Si volviese portal- I Ilai0- ,«r Intendente general de llamen da sobre pago tas que impriman uotu*eu *u conducta, se considerará ! * 1.a8 daaes pasivas «ie esta Isla y a I en ínsula de «us que estas afectan ft su servicio militar teuién Jolas eu haberes veneido» desde el mes «le b ebiero ultimo, esta
Tesorería Central, hace presente que dichos pago» tendrán lugar desde las diez de la mañana del día doce
que
cuenta para sus ascensos; pero si fuesen de tal naturaleza que uo le hicieran acreedor á él, se procederá á su exclusion, siu perjuicio «ie mayor rigor cuaudo lo requiera su falta.
Base 13.
Para todo lo que uo sea el servicio especial de telégrafos y el abono de sus haberes, continuarán los sargentos y cabos sujetos á la ordenanza militar, hasta que obtengan su licencia absoluta. Una vez extinguido el de su empeño no se les permitirá la continuación en 61 como pertenecientes al Ejército, á uo reengancharse sin opcion á premio pecuniario. Los reenganchados oon premio no podrán volver al servicio de telégrafo».
Base 14.
El personal de sargentos y cabos que hayan sido aprobados en ¡a Escuela hasta la fecha ó estén en instrucción, serán considerados como aspirantes cou derecho á continuar cubriendo ias vacantes de presupuesto, á menos que circunstancias extraordinarias exijiesen Sutes su colocación en el ramo.
Madrid 8 de Abril de 1871.—Aprobado por 9. M.
del actual al 20 Inclusive para lo» que *e hallan en esta Isla, y desde el veinte y uno al treinta para los resiueu-tes en la Península y cobran por esta» cajas.
Lo que se publica para conocimiento de los interesado».
Habana 11 de Mayo de 1871.-El Tesorero Central, Ignacio Banqueri.
Administración especial de Uleues del Estado.
El viérne» 19 del corriente se procederá á la venta enpúblioa subasta, á ia hora «le costumbre y en el local de esta Administración, de los azúcares de procedencia embargada, existentes en esta capital y comprendidos en el ailjunto cuadro. El acto se verificará cou las formalidades de costumbre, ante la Comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, ft reserva de 1» »probación del Consejo.
I

