
GACETA
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
\úm. lai
Mi ércole* íl de Mayo de 1871. Santa Susana y San Robustlauo mártires. Circularen Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
1’ltlMEKA SECCION.
oficinas superiores «enmkai.es.
<, I) lilllRNO SCPKRIOU POLITICO «te la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
I
Habiéndose prevenido por auto que ha ¡ dictado el ñscal militar de Ságua, el embar- ’ go délos bienes de D. Joaquín Bermudez, i vecino del partido de Rancho Veloz en aquella jurisdicción, para responder á las resul-1 ta9 de la causa que se le sigue por delito de j infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que por
Y de órden Superior se inserta en E 1 oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 23 de 1871.—El Jefe de Sección, José Florentino Labarga.
Para la plaza de Conductor de la correspondencia de Cuba al Cobre, vacante por renuncia de D. Angel Oitega que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por la Administración general «te Correos, se ha servido nombrará D. Antonio Gonzalez Sarmiento.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1871.—El Jefa de 1 i Sección,—José Florentino Labarga.
Inspección General de Telégrafos.
la Gaceta cacion en pública subasta del seivicio de que se trata, se compromete á tomar á su cargo la contraía ta de dicho servicio por la cantidad de.... cada esquifado» de verano, y..............- la de invierno ba-
jo las condiciones aprobadas para este remate. Fecha y firma del proponente.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
ÍHrautorid^des	?e h? se.rvid° ffP°T " "T* ffipúl,lica aubnsta
, i J y	/ ia adquisición del material telegráfico que «e ntoe-
aquel bienes de alguna clave, se proceda a 8ÍtI, p’ra el servicio y entróte,amientode las esta-
mt embargo con arreglo a las prescripciones piones del Cuerpo eti el año económico de 1871 de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines
consiguientes.
Habana 20 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el inlidente D, j tundo previamente en el Te? Roque Jacinto Trujdlo á la penada muerte cudos como garantía para te y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gooernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado he incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. ir. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán Ratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que Je órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conoci n]iento general.
Habana 19 de Mayo de 1871-—El Secretario, Rwxon María de Araíztegui.
ó 72,
Li subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio nróximo á las 12 de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno ! de Santiago de Cuba, Matanza«, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuegos, ajustándose al pli«go de oon-¡ iliciones que al efecto *e inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, deposi-
esoro cuatrocientos es-garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones y sin uuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos o' mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Mayo de 1871 •—El Inspector general, Enrique de Arantnve.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar do Ságua, el embargo de los bienes de D. Ramón Mora'es, vecino del Calabazar, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase se proceda á su embargo, con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y fines consiguientes.
Habana 2«) de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Hab éndose prevenido por auto que ha dictarlo e¡ fi-cd militar de Ságua el ernbar-g i de los bienes de D. Mariano Alvarez, vecino de Santo Domingo en aquella jurisdic-fjon, para responderá l«á resultas dé la cqu-s¿ que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia teñidlo á bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la pipcular número 2 de 20 de Febrero último, j
Y	de órden de S. E. se publica en la Ga- j ceta pat a general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 20 de Mayo de 1871.—El Se cretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Habiéndose extraviado á D. Alfonso
Modelo de preposición.
D. N. N.... vecino de ... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.....y de la«
condiciones que se exijan para la adjudicación en pública subasta del material t elegráfico, se comprometa á tomarla á su cargo por la cantidad
de_________bajo las condiciones aprobadas para
la misma.
F .cha y firma del lieitador
[La relación del material y pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 22 del corriente.]
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político se saque á pública subasta el suministro de maíz para los animales del primer distrito de Obras públicas durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 coa arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y al tipo de treinta pesetas la fanega: dicho acto tendrá tugará la uttay media de la tarde del dia 20 de Junio próxima en el loial de las oficinas de la Inspeeion del ramo, calle de Cuba número I, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego currado y exactamente tu-realadas si modelo que á continuación se inserta, debiendo incluir en cada una de ellas la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito en Arcas del Estado por valor de quinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se proeedeiá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D N. N.......... vecino de.......enterado
del anuncio inserto ea la Gaceta oficial.......
«• compromete á tomar á su cargo el suministro del muiz que necesita el ganado del primar
Orefice, natural de Italia, soltero, de 23 años distrito, con extncta sujeción al pliego de condirle eda i, de profesión calderero y vecino de cionca publicado, pur la cantidad de.... por
Matánz is la cé lula de vecindad que se le ha fanega.
expedido por este Gobierno Superior registrada al fólio núm- 1103 del libro respectivo, se publica en la Gaceta la invalidación de dicho documento á los efectos coi respondientes.
Habana 22 de Mayo de 1871.—El Secretar o, Ramón Alaría de Araíztegui.
Seco*on de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa al Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 de Abril último, la Real órden siguiente:
‘ Excmo Sr.—Para la pla/.a de oficial 3 * Ad_
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 5¡2 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esquifaciones á los operarios de Obras públicas del pruner di-fiio para los dos próximos años de 1871 á 72 y 72 á73, bajo las condiciones que prescribe el pliego que a continuación so inserta, cuyo subasta tendrá efecto el dia 20 de Junio próximo ó las doce y media de fu mañana en el local de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Los ti {»os que lian de servir para adjudicar
ministrador de Correo» de Mntánzas, en esa Isla, egte servicio serán: once pesetas cincuenta cénti-vacante por pase á otro destino de D. Pedro Mo- mog |¡ls esquifaciones de verano y veinte y dos reu y Espinosa que la desempeñaba y dota-la con pesetas setenta y cinco céntimos las de invierno, el sueldo anual dedos mil quinientas pesetas y compuestas de las prendas que se señalan en el ci-cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] tado pliego,
ha tenido á bien nombrar á D. Hermenegildo Her- , Las proposiciones se harán en pliego cerrado rero, cesante del misino destín r.—De Real órden <-0n arreglo al modelo que aparece al pié, acotopa» lo digo á V. E, para »u conocimiento y efectos oors ñadas de la carta de pago que acredite haber 0«-reapóndientes.”	pósitado en Arca» del Estado la cantidad He qui-
Y deoretado » n cumplimiento por S. E. en 19 „¡„„tas pesetas, delactual, de su ót Ion se inserta en la Gaceta ofi- ¿fi *e presentasen dos ó mas proposiciones cialá los fines que procedan.	iguales se procederé entre sus autores á una lici-
Habana 23 de Mayo de 1371—.El Jefe de la tacion abierta por el término de diez minutos.
Sección, José Florentino Labarga.
Para la pla/.a de Cartero de la Güira de Ma-curijes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ue conformidad con lo propuesto por la Administración generili de Correos, »e ba seivHo nombrar á D. Félix Esteva.
Habana 19 de Mayo de 1871.El inspector general, Eduardo F. Tru/illo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N...... vecino do......enterado
del anuneio publicado en la Gaceta oficial de.... y de lus condiciones que se exijan para la adjudi«
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 22 del corriente].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
11	i acordado se sa pío á pública subasta el servicio de asistencia mélic.i á los operarios de Obras pública« del primer dirtrito durante los dos próximos añ >s económicos da 1871 á 72 y 72 á 73, fia-jo el tipo que se señala en los artículos 10, lt y
12	del pliego de condiciones que se inserta á continuación, habiéndose fijado para la celebración • le dicho acio, que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón, á la una de la tarde del dia 20 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado j con extricta sujeccion al modelo que aparece al ; pié acompañadas de la carta de pago que acredite ! haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas peseias, con el fin de poder tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mus pioposiciones iguales se piocederá entre sus sulo-es á una licuación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......vecino de________enteradi/del
anuncio publicado en la Gaceta de__________ y de
las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio sanitario de que trata dicho anuncio, se compromete á tomar
á su cargo dicha Contrata por Ja cantidad de.__
ba jo las condiciones aprobada* para este remate.
Fecha y firma del proponenie.
[El plegó de condictones se publicó en la Gaceta el diu 23 del que cursa.J
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se h i servido acordar se saque a púb lica subasta el suministro de racione* para lo3 operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas condin ciones que se insertan á continuación, durante los do* próximos años económico* «le 1871 á 72 y 72 á 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por ración tamo las de sanos como las de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del di.- 20 de Junio próximo en el local do las oficie.:; !a Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y oon extricta sujeción al m nielo que aparece al pié, incluyendo en él la ( arta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores é una licitación abierta que durará lü minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de..... enterado del annu-> ció inserto en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar el remate del suministro á que se re refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo ásu cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone......
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el dia z2 del que cursa.]
Dispuesto pqr el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saque á pública subasta la construcción de una luz de puerto eu Punta-Piedras [Ságua] cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio pióximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se celebrará á las doce del in lica lo dia en el lugar que ocupa la Inspección general de ülu as públicas, calle de Caba número 1, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con cstricia sugecioti al modelo que al pié se muestra, é incluyendo lo, correspondiente caita de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Ságua la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que datará diez miqutQ.s, debiendo ser la primera baja de cien escudos por lo ménos y las demas á vol untad dejos Imitadores.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. TruiUlo.
Modelo de proposición.
D. N---------„.N........vecinode.......enterado del anuncio inserto en la Gacela del día._se
compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras déla luz del puerto de Punta de Piedras con estricta sujeción al proyecto aprobado, par la cantidad de. ...escudos.
Fecha y firma del proponente.
Inteyidencla general «le Hacienda,
Por »1 Ministerio de Ultraumrse comunica con lecha 2S del me* próximo pasado ai Excmo.
! Sr. Gobernador Superior político la órden si-' guiante:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido ¿ bien declarar cesante con al haber qua por clasificación le corresponda á D. Ramón Izquierdo y Cutayas, Jefe de Negociado de lerce-va clase de la Ordenación centra! de Pagos de esa Isla.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S- E. su cumplimiento en i8
del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871,
El Intendenta general.
Joaquín di. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último, al Excmo. Sr. Go bernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr-—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha j tenido á bien declarar ce*ante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael Ola- j vide, oficial tercero de la Ordenación Central de Pagos de la isla de Cuba. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. I. i en 18 del actual, se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 20 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último, al Excmo. Sr* Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. S.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan A. Cuesta, oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Trinidad.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. [.en 18 delactual se publica en la Gaceta pura general inteligencia.	.
Habana 20 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica con fecha 28 da Abril último al Excmo, Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey fQ. D. G.) lia tenido á bien ({»clarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda a D. Anselmo Otero Cossio oficial quinto do la Administración de Hacienda pública d« Ságua en «ai I»la De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 18 dal actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo d* 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernad r Superior político con fecha 28 de Abril último la Real órden siguiente.
Excmo. Sr. S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente.—'Para ia pla/.a de Jefe de administración de segunda clase, Sub-admimstrador de la administración local de la Aduana de la Habana creada por decreto de esta fecha, vengo en nombrar á D. José María Serrano y Coello que desempeña igual cargo con la categoría inmediata inferior. Dado en palacio á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Amadeo. El Ministro de Ultramar, Adelardo Lope/, de Aya la. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocí* miento y efecto* correspondientes,”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se puolicu en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Abril último la Real órden siguiente: “Exemo.Sr.-S. M el Rey (Q. D. G) se hadi[» nado expedir con esta fecha el decreto siguiente: — Vengo en nombrar Jefe do Administración do tercera clase, Sub-Administrador de Propiedades del Estado y Bienes embargados de la isla de Cu ha á D. Venancio Aldama.—Dado en Palacio á 13 de Abril de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala. — Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general in» leligencia.
Habana 17 de Mayo d» 187 1.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior política con fecha 2S de Al»ril ú timo la Real órden siguiente: “Excmo. Sr. S. M. el Rey [Q. D. G. se ha dig nado expedir el decreto siguiente.—Para la plaza de Jefe de Administración de tercera clase, Contador déla Administración lo»al de la Aduana de la Habana, creada por decreto de esta fecha, Vengo en nombrar en comisión, é D. Minuel Lários, Sub-Administrador que ha sido de la misma Adua* na.—Dado en Palacio á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno.—-Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayula. — De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actuarse publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Abril próximo pasadu al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real ,6rden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de [trímera clase de la Administra» clon Central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa Isla, dotada con el sueldo
anual de seis mil peseta» y nueve mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. 1). G.) lia teñido á bien nombrar á D. Mariano Escobar que lo es de segunda clase de la Ordenación Central de pagos, i De Real órden lo digo a Y. E. para su conocí-. miento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
j	Habana 19 ds Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín >1. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración central de Propiedades del Estado y Bienes embargado* de esa Isla, dotala con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y »iete mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Fabresy Bonal, cesante de igual cinse. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto* corresnondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicu al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 28 de Abril último la Real órden siguiente:
„Excmo. Sr.: Para la pla/.a de Jefe de negociado de tercera clase vacante en la Ordenación central de [lagos de esa Isla por cesanifa de Don Ramon Izquierdo y Cutaya, dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido ha bien nombrar á D. Estani alao“Grespo cesante de igual clase.
De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18. del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1S71.
El Intendente general,
Joaquín M- de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 38 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala pla/.a de orici il segundo vacante en la Administración central de propiedades del Estado y Bienes embargados en esa Isla dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G } ha tenido á bien nombrar á D. Federico Bordado, oficial tercero de la Secretaría del Consejo de Administración. De Real orden lo comunico á V. E. para su coiiociinienio y efectos correspondiente».”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. I. en 1S del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 14 de Abril último ni Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las dos [dazas de ofiaiul tercero de la Sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de do* mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, S. M. ol Rey [Q. I). G.] ha tenido á bien nombrar ó D. Pedro Castañeda y Silveira, oficial cuarto cesante. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y electo* correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Mayo 19 de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunità coniecha 15 da Abril último ni Exorno. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—Para una de las plazas de oficial 3.° de la Sección de atrasos de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Alonso y Renté* De Real órden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y	acordado por S. E su cumplimiento eu 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
1 Excmo. Sr.—Para 1« plaza de oficia! tercero vacante en esa Ordenación Central de pagos por cesantía de D. Ratael Olavide y dotada con el sueldo anual dedos mil quinientas peseta* y cinco mil de sobresueldo, S. M el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrará 1). Francisco de Ortega y Ayala, oficial de igual clase cesante. De Real crdan lo comunico á V. E. para *u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual por 8. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana lí de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
t