

Mila
ma
plazos que el mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta dé los dias 7 y 8 del actual.]
El Exento, Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servidoeu 6 del actual disponerse saquen ásubasta pública las reparaciones que hall de hacerse en los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas qn la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11.15.8 escudojj. y cuyo acto tendrá lugar el dia 10 de Marzo próximo á las 12 ¡de-'su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se-pre-sentaráu conforme ai modelo queá continuación se inserta.
Lo que se publica én la Gaceta oficial, para conocimiento del publico; en general.
s Habana y Febrero 28 de 1871. José Cánovas del Castillo.
- [Véase el pliego de condiciones publicad» uii lu#a-«eta de losdias 7 y 8 del corriente.]
. ¡Se ha deuunciudoi'omo realengo á la ¡Superior Autoridad del Excmo. é limo. tír. intendente general, una exteilsion do-terrelio',-corno de dos leguas en ia ju-risdiccioti de Jaruco, puntó titulado San Matías, comprendido aquel desdo el lindero del ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La Colina," “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “ Loma del Jlquiabo,” ir nombrada “Gratitud” y toda la multitud \ de sitios enclavados entre esta última finca y la már-gjfn izquierda del ifio “Jarqco” hasta su desembocad lira en el mar. $e eXtJendenctefiias diclio realengo desde Ja'márgen dejaseha del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el enserió fie los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demas terrenos bu» se extienden ,hacja;eí Sur lifista encontrar el camino que conduce á lap[ayu’de la Tijera continuando por ese camino iiasta enaonttar Jos linderos del terreno , Forgui, por donde vuplyeiádómar le dirección del N. bastí* el mar.
por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. 8. Antonio Heraud.
-D. José Gener, ha acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “El Imperio Alemán,” callo del Monte núm. 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador l'olítico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el disefio de la que se pretende matricular y los que se créan perj udícados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobiex’no dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaná 6 da Mar»o do 1871.—H1 Secretario, P. 8. Antonio Heraud.
I). Guillermo Basailie, ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para estableoer un depósito de licores en la casa núm. S5 calle de la Zanja.
En cumplimiento üe lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas (pío se erean perjudicadas oon la instalación do dicho depósito en la citada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término deocho dias ácontar desde la fecha de esta convocatoria.
; Habana 6 de Marzo de 1871.—El Secretario.—P. S. Antonio Heraud.
de
plazo marcado se egecutará por la policía urbana, oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente de órden de S. E. en la Habana á 0 de Marzo de 1871. El- Secretario, M. Castellanos.
Acreditado en el expediente respectivo que Ja casa número 99 calle de Antón Recio ofrece un estado completo de ruina; y como quiera que á pesar de las diligencias que sehan practicado para averiguar quien es el propietario de la dicha finca no ha sido dable encontrarle indicándose ser dueño don Francisco de Paula Gelt y Márques y apoderado de este don Antonio Yurre de quienes tampoco se conoce el domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer se convoque por tres números de la Gaceta á los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida casa para que en término de un mes procedan al derribo de ella, cercando el terreno, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y la reedifiquen dentro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 155 de las ordenanzas de construcción vigentes en el concepto de que caso de no efectuarse dicho derribo en el plazo marcado se ejecutará por la policía urbana, de oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y	para su publicarion en la Gaceta oficial libro la presente, de órden de S. E. en la Habana á 6 de Marz* de 1871. El Secretario, V. Castellanos.
político la provision de la plaza de Médico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual de 2900 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referidu destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin se lia fijado el término de un mes á contar desdo la fecha, cuidando los interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—Él Secretario,
Gregorio Solis.
luupeccion de Vigilancia.
Cuarto distrito.
El moreno libre Ignacio Fernandez, natural de Africa, soltero, de 32 años do edad y cochero, obtuvo cédula de vecindad en este distrito residiendo en la calle de las Virtudes número 46, en 19 de Diciembre del año próximo pasado, con el número 3134; y habiéndola extraviado, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se publique su invalidación por medio de la Gaceta oficial para los fines que son consiguientes.
Habana Marzo 9 de 1871.— Venancio Buenáche
I). Faustino suarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Albeiteria que posee desde la calle Ancha del Norte casa número 370 á la número 259 úe la misma via.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento á la citada casa puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno | dentro del preciso término de quince días á contar des-
En su virtud ha dispuesto que por término de 30 | do la fecha de esta convocatoria.
dias se convoque á tpdoá ips: que se consideren con derecho á los terrenos dennuorados,71 Tiii <1- que en ios quince siguientes al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Administración central con Iba-títulos que lo acrediten.
Habana Io de Marzo de 1871 .—José Cánovas d*l(justillo.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Secretario. Antonio Heraud.
P. S[,
Acordado por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 3 escudos 200 milésimas declarados vigentesjen elexá men déla cueutade Ja aduana de Nuevitas Hol mesMe J ulio de 1868,"presupuesto del,S07 á <JS, 1? parte, se cita por este medio, á los responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí ó por medio de apoderados so presenten en esta oficina efi el'término do1 lluevo lijas á hacer efectivo el reintetgo.
1 Habana y Marzo 9 de' 1871.—Él Admijii.jíi'udor, Guillermo de Laá.
Acordado por el Éxcnio. ó limo. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 59 es-_ cintos504 milésimas declarados vigentes en el exánieu* de la cuenta de la aduana de Nue vi tas, del mes de Julio j de 1868, presupuesto de 68 á 09, 2? parte, se cita por es- ; te medio á los responsables I). Vanan cío Martínez, Administrador, y I). Ildefonso Muñoz - Rubalcaba-,
' 'Contador, para quo pqr sí ó por medio de apoderados se presenten eii esta oficina en el término de nueve (lias á hacer efectivo el reintegro.
Habana y Marzo 9 de 1871.—El Admi nistrador, Guillermo de Laá.
D. José Ildefonso Valdés, lia acudido é este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “ La Riqueza Cubana” calle del Trocadero núm. 97.
En cumplimiento de i* resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de quo los dueños ■ de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.-Habana 28 de Febrero de 1871.--El Seo retari* P. 8: Antonio Ileraud.
'■ \unii. ti tiulaiuionlo.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer se d¡6 cuenta del título de Notario de Indias expedido S. A. el Regente del Reino con fecha primero de ciombre del año próximo pasado á favor de don Antonio Mendoza y Aranda; y enterada la Excma. Corporación se acordó su toma de razón y que se publique por la Gaceta oficial.
Habana 11 de Marzo de 18'. 1. El Secretario. M. Castellanos.
Ti-
Dispuesto por la superioridad que el (lia 2>bel pro-	cabildo ordinario celebrado eu el dia de hoy se
Ximomesde Abril se saque a públiou subasta el Perl ,|¡o cuenta del titulo de Marqués de Casa-Pefiulver á gaiiliu Poudichery, apresado por el Vapor Naóiwtia- f¡Vvor de 1) Se'	.	•	~ - -
Neptunoeu 1861, couilucieiído bozales^ bajo ul tipo de 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al públi-«o, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita en el Ex-con-vento de San Francisco alas doce del (lia señalado con objeto do hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito eu Tesorería general do los expresados 2,009 escudos.
Habana y Mamo 2 de 1871, Ei Administrador, (J. de Laá.
Sebastian de Peñalver y PeñalVer, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 2 de Marzo corriente; y enterada la Excma. Corporación se acordó sil toma de razón y'que se publique por la Gaceta oficial.
Habana 10 do Marzo do 1671.—El Secretario, M.
Castellanos.
Alas doce del dia veinte y uno de Marzo ’próximo, se rematará eu pública subasta en esta Administración sita en el ex-oonveuto de San Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto (le once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora (le la Asunción en (Jasíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D.03 Nicolasa Duarte, bajo el tipo do trece mil ochocieutos escudos en que ha sido tasado. Lo qqe se anuncia al público pára los que deseen interesarse eu Ja subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y (lemas circunstancias (le la únea.
Habaná 2o de Febrero do 1871.—El.
tí. de Laá.
- Administrador
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. é limo. Sí. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha apercibido» de que trascurridos que sean se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 pg, y después do ocho días mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 8 de 1871, El Secretario, M. Castellar os.
Relación </ue se cita.
tuteiHleucla Militar deja isla de
JWtem to
•
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero último para adquirir las ropas necesarias á los hospitales militares de ia isla y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 16 del actual se pioceda á úna segunda,'que tendrá Jugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio üoiiouido por Pabellones Militares “Calzada de iiolasooaiu”, se anuncia al público para qne los que -que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrado» ante la Junta Administrativa del Distrito; eu la inteligencia (pie aquellas se lian de ajustar exactamente eu su redacción al pliego de condiciones, modelo do proposición y preoiojlíinitc (píese insertan a continuación y deberán venir acompañadas de ki carta de pago otigiuui que acredito el depósito plévio en Tesorería de la cantidad de mil escudos par responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta eu el acto á los lidiadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero24 de 1871.—El Comisario do guerra Secretario, Francisco Ituiz g Perales.
[El plegó de condiciones, precio máximo so publicaron t corriente.]
modelo de proposicio y ■ii la Gaceta del dia 3 del
Administración general de Correos.
Hasta las nuevo do la mañana del 19 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “Barcelona” á Santómas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo L. Ayala.
de 1871. El Administrador,
< ü A ít i'
Vi
(s uta i.» nm.
Administración local de .Aduanas.
Eljuéves 16 del actual á las (Juco de su mañana, se han (le rematar en el almacén de averias, 40 cojas sal-ohichones procedentes dol vapor francés “Ville do SI.
Nazuire.’
Habana, Marzo 11 de 1ST!.
-Carretero.
Gobierno l’ottttco de ia í#»bt*m*v
á este llar una ni
ey do
D. Andrés Rodríguez ha acudid}) en solicitud de permiso-parí» mi»(viel tabacos con et título de “Amadeo T.’ calle de Dragones número 39.
En cumplimiento dé lo resuelto por el Excmo. u I lino. Sr. Gobernador Político, eel anhiic|a esta petición j.oi medio dé la Gacela oficial, á fin do que los dueños ue marcas (Te taliacos püédaú exjiUIIiiar el dicen 1 u se pretende matricular J los que Sé-crean p
j ••• -J_crio iví> 111
i).1 Lucía Lozano, Gervasio 38.
D, Serafín Martinez, idem 31, 33, y ÍT.
... Antonio Carrillo, idem 39.
... J uan A. Roig, idem52,54y 50.
Di Petronila Jimenez, idem58.
D. Isidro Sanchez, idem 60.
... Rafael Perera, idem 62.
Di Isabel Suarez, idem 64.
D. Manuel Rodriguez, idem 66.
... Miguel Gener, como apoderado, idem 68 y 70. ... Eusebio Jimenez, Concordia 102,
Di JosefaS. de Osorio, Manrique 153.
D. Serafín Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, idem 157.
Di Josefa de Reina, idem 159,
1). N. N., idem 161.
... Manuel Cannona, idem 163.
... N, N., idem 165.
...Francisco Hz. Fiallo, idem 167.
... Gouaro Olaeta, idem 169.
Di Mercedes Suarez, idem 171 D, Cárlos Gutierrez, idem 173 ... José Sellés, apoderado, id. 175.
... Luis Señas, idem 177.
... Francisco É. de Gúen,idem 176.
... Bernardino Giieu, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Cárlos Gutierrez, idem 184.
... Feliciano* Marrero, idem, 186.
IT} Isabel GifsCardoy, idem 188.
... Cánneu Beltran, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
, ... Juan Estéban, Sitios 155.
... Juan Gastin, idom67y59.
... Manuel Castellanos, id 61 y bS.
... Bernardino Gúen, idem 65.
¡ ... José Biochero, idem 67.
... Francisco Elozúa, idem 72.
, ... Lus Sellés, cómo apoderado, idem 74, i ... Francisco Caro, como apoderado, ídem 70.
D] Concepcion Echezabal, Peñalver 6.
1). Asencio Perez, idem 4.
Hermanos do D. José Bazan, idem 2.
D. Leonardo Sanchez, idem 1.
; ... Juan J. Garcia, P. de Antón Recio 1.
I ... Francisco Mahillo, idem del 3 al 13.
I ... Diego Trueba, Antón Recio 3 y 5.
1 I)1.1 Concepcion Andrade, idem 7.
- ... Josefa Otero, idem 9.
} D. Felipe Tanche, ídem 1 T, 13 y 15.
... Juan Guerra Ponce, idem 1.
... Pcilro Lleardo, idem 2 y 4.
D.1 Maria de Jesus Salazar, idem 6.
D. Lorenzo Guerra, idem 8y lu.
... Andrus Olivares, idem 12.
... Ami refi E, Casi do, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Meuendez, idem 18 y 20.
.;. Antonio Barrera, Monte 96 y 98.
... Salvador Oorrsdgó. idem 100.
.. DomingoB. de Vega, idem 192.
... Ignacio Aliño, Sitios 53. licitarla tic tttCfi uzjtuiz, Reunion 10.
D. N. N., .Condesa 2.
Antonia Padilla, Tenerife 22.
Di Maria Garcia, idem 15.
D.-fiisO Dauctg-id.umJJ^--- -----------------
Fr:uicisco Mari Iio, idem 19.
Antonio Moria Maturami, idem 21.
i	Habana M-irZo 9 de isti. F
marca de ■ -r,—Gaga------ —--------------
España,” tóanos. h	¡	•
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer á censo perpétuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos, al mayor Ínteres posible á favor del hospital de San; Felipe y Santiago de esta ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen tomarla, á fin de que presen-ton sus proposiciones el dia 22 del *orriente en la Sula Capitular ante la comisión respectivu, donde tendrá lugar el acto de adjudicación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
mamshh"
»tlJÜVTA SECCION.
OFICINAS OKI. INTERIOR.
Expeditos por la Contaduría, los recibos de fincas urbanas del seguudo semestre del corriente año «cenó-mico, de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros d« la ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde el dia 6 hasta el 22 del actual, estén al cobro nichos recibos, en la oficina de recaudación, situada en los entresuelos de la oasa de Gobierno por la calle de Mercaderes do 19 á 3 da la tarde; en el concepto do quo trascurrido dicho plazo, se verificará al cobro á domicilio eu los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento, según el reglameuto de recaudación.
Lo que de órdeu de S. E. so publica para conoei-miento de los contribuyentes.
Ha haría 4 de Marzo de 1871.—M- Castellanos.
D. Juan Molinay Marín, condecorado con ia Cr uz de Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudaute dei tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en iu sumaria mandada formar para averiguar eldestiuo que D. Antonio Perez Sánchez y L). Justo Bormudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar eu la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año*, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, casado dependiente do comercia, voluntario.* ámbos que lian sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las • rdenauzas del íjjército y en cumplimiento de dispo-sioi*nos superiores, por el presente; tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-ifnidez de Castro, para que eu el término de treinta dias''espues del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al man. 142 «alie de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.-Habana y Febrero25 de 1871.--Escribano, Juan Herrera.- Vto. Bno., El Ayudante fiscal Juan \tolina.
D. Francisco Calve y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudaute. fiscal de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Mililar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor dei regimiento de Aibueraen la Península y haber fraotuiado la cerradura de la puerta de dicha ealabozo la uoclie del 18 de Julio del año próximo pasado, y usaii do de laj urisdicoion que conceden las Reales ordenanza» dol Ejóicito para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente cito, llamo y emplazo en ente teroeio y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde el dia do la fecha, á dar sus descargos y defensa, y ile no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía p#r «I oousejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871,—Francisco Calvo.— Por su mandado. El escribano de la causa. Sebastian Gatrfl.
D.
Luis Villulonga y Aguirre Coronel de Infanteria Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Gobierno
la que • muli liadas
coñ este proyecto, presentar sus reel.unucmnes ’en ía Secretaría de este Gobierno dentro del jiçecjso tóvun-
uo de diez dias á contar desde la catoria.	,
Hubana 14 do Marzo ue 1871 Antonio Heraud.
fecha de esta convo-El-Secretario, F. S.
D Salvador Castañe y D. Ramón GaicíaJian acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer una dulcería con su correspondiente horno, eu Ja casa número 17 úe la calle úe I acturía.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. e limo. I*r, Gobernador Político se anuncia esta petición
Dui (Spedicelo respectivo resulta que la casa número 81 enlode Puerta-Cerrada se encuentra eu com-pletocMudo íTi- ruina; y cóínó qaiera que do las diligencias que se han piaelicado para averiguar quien sea el prépietai-.o ’fie dicha' linca aparece haber pertenecido á-don Autuuio L typ.-a, que buce, dos años falleció, sin -qul‘ h iva podido ñi^uirirse el paradoro ó domicilio de (Illa hermana que aquel dejára á su fallecimiento
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fer-i uando Castaños v Zurita á quien estoy procesando por
haberse llevado ia sumado cincuenta y dos mil eseu-; dos correspondientes á ia asignación de djvlio cuerpo | usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sj;. tiene j concedida eii estos casos por sus Reales Qrd -uauzas á ; los oficiales del Ejército; por el presente c to.Jlainq y 21.	I emplazo- por mi primor edicto y pregón a dicho (b u
■Secretario, M. vusté- jernan¿a Castaños y Zurita, señalándole el CasHliq d,e
[r_________________ | la C i bufia de esta plaza, donde deberá preseutarso p< r-
simaliueute dentro del término do treinta días que se cueutau destití do la fuclift á» dui’ sus doscurgos v do* fe usas; de id comparecer en el referido plazo se sq-sentenciará en rebeldía por el Con
el
Excmo: ,^r. Gobernador Presidente h e tenido por con-
- y....oto disponer se convoque., por la Uaceta oficial á
los que se consideren con derechos á la propiedad de ■ la refènda cusa para que en plazo de un mes procedan ai m i i-ibo de ella, cercando el terreno, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y la reedifiquen dentro de un uño conforme á lo prevenido en el artículo 155 de las ordenanzas de construcción vigentes; en el concepto de que caso de no efectuarse el derribo en el
guirá la causa y sé í.-
scjo de Guerra de Hre». Unciales generales por el delito uue merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por su mandato. Francisco Vivero.
Casis gcucral .Uc Dementes.
Secretaria.
Monte de Piedad.
La persona que s» considere con derecho á Jas alhajas contenidas en los lotes números 14494 y 14503, depositadas en 26 y 29 de Setiembre del año próximo
Ílasado, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio, á íacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Marzo 13 de lo71.—Jost Jesus Ileredia.
Asilo general de enajenados de San Dionisio
Dirección.
Habiéndose extraviad«) un libramiento do fecha 4 del actual por ia cantidad de dos mil escudos y á favor de don ¡Santiago Alemany por créditos pasivos del uño de 1868 á 69, queda desde luego sin efecto, tirándose el correspondiente duplicado para su abono.
Y se hace saber por esto medio á los fines consiguientes.
Potrero Ferro y Marz > 11 le 1371. El D rector, Dr. Tomás S. Plaeenci».
D. Luis. Villalonga y Aguirre, Coronelúo .Iuiauienii,
Sargento mayor y Fiscal de esta Piusa.
Habiéndose ausentado (le esta cap i tal ei teniente habilitado del batallón Voluntarios (le Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita, áquieuestoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspondientes á Ja asignación de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sefior tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito ¡lamo y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Castillo de Ja Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha á dar sus descargos y defensas y Ue no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentencíala en rebeldía por el Consejo de Guerra da Sres. Oficiales Generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de ¡á. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 14 de Marzo de 1871. Taús Villalonga. Por su mandato, Francisco Vivero.
Tenencia de Gobierno Político de tíuanabacoa._D.
Julián Rodríguez y Llánes ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de licencia para abrir un establecimiento de Albeiteria en el caserío de San Francisco de Paula, y eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador en decreto de esta fe*ha ze anuncia al público para que las personas que se crean porj ubicadas con su instalación presenten sus reclamaciones en esta Secretaría dentro ilel preciso término de quince días á contar desde esta fecha.
Guauabacoa 9 de Marzo de 1871. SI Secretario, Manuel V. Meana.
Ilustra Ayuntamient» de 0árdenas.—Secretaría,— Aprobado por el Gobierno Superior Político de esta Provincia, el pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta por un quinquenio el servicio del Corral de Concejo de esta ciudad, el Sr. Teniente.Gobernador Presidente se ha servido señalar el viérnes treinta y uno d*l «orriente para que á las doce de la mañana eu la Casa Consistorial y ante la Junta municipal bajo la presidencia de su Sria. tenga lugar aquel acto, ordenando que á ese fin se inserte el referido pliego de condiciones por tres veces distintas de siete en siete dias eu el Boletín Mercan-til de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, invitándose á las personas que quieran hacer proposicio-j nes para que lo verifiquen dentro de dicho término,
¡ con sujeción á las referidas condiciones y modelo que j le es adjunto.
Cárdenas 1'? do Marzo de 1871.— El Secretario, An-j tonio López Gavilán.
[Véase ál pliego de condiciones publicado en la Ga-| ceta del dia 14 del corriente.]
i Comisión militar de Bejucal.—D. Vicente Piedra Villa
8? Ayudante del escuadrón voluntarios de Caballería de esta ciudad y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar para instruir esta sumaria et«.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Santiago dp las Vega* don Estéban Valdés [á] el Colorado á quien estoy procesando por delito de infidencia á consecuencia de los InBultos que dirijió el dia 12 de Febrero último al voluntario de la misma ciudad don Ramón Perez, y usando de las facultades que en estos casos concede ©1 Gobierno déla Nación á los oficiales del Ejército y voluntarios, por eL presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido don Estéban Valdés [á] el Colorado señalándole la cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio á da^ sus descargos y defensas seguro de que se le hará justicia y en caso ue no comparecer eu el referido plazo, sé seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre este y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de la Nación. Fíjese y publíquese para conocimiento general y del interesado en particular.—Bejucal 6 de Marzo de 1871. Piedr«. Por su mandato. EJ Escribano. Felipe Felip.	E O 15
Inspección do vigilancia de Uogla.—El Sr. Tenien-. te Gobernador de esta jurisdicción en decreto del 28 deí mes próximo pasado, lia dispuesto ia invalidación de la cédula de vecindad expedida á favor del asiático Emilio Cámara, de 42 años, soltero, jornalero y vecinq de la calle de Santa Rosa número 159. Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto por su señoría y su pu-plicacion eu la Gaceta oficial ue la capital en tres números consecutivos libro la presente en el pueblo de Regla á 1. ° de Marzo de 1871. E Inspector de vigilancia. Agustín Hernández Cornelia.
flustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.—-Hallándose vacante ia plaza de maestro de la escuela municipal del pueblo de Alonso Rojas, en este partido, dotada oon el sueldo anual de 1224 escudos y 96 también anuales para gastos de material, siendo de cargo dol que la sirva el alquiler de casa pura la escuela, se ooa votan aspirantes por «L término d« treinta días á eontar desde hoy, A íiu d« quo lo» que deseen obtenerla dirijan sus solioitudes documentadas al Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento.
Consolación dol Sur 6 de Marzo de 1871.— lil Se-ore tari >, Gregorio <?•#•*$«.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al. público que en el Corral de Concejo de esta cabecera, sé halla uu burro, color bayo aoeitunado, remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican, para que el que se considere ser dueño del expresado; animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha.
Bejucal MaizoOde 1871.—Diego G. Noroña.
Ilustre, Ayuntamiento de Bahía-Honda. | Hallándose vacante ia Dirección de la escuela municipal de niñas del pueblo de Jas Pozas de esta jurisdicción ha dispuesto este Ayuntamiento se convoquen á las Profesora» de instrucción primaria elemental que quieran optar á ella á fin do que se dirijan solicitándola al Sr. Presidente déla expresada Corporación por medio de instancias documentadas ántes del dia 31 del actual.
Dicha plaza está dotada con el suíldo anual de seiscientos escudos, casa y ochenta escudos también anuales para gastos de material.
Bahía-Honda 3 de Marzo de 1871. El Becretnrio, Jost Aizcorbe.
SEXTA iBlTIO»
os IIK PRIDIMI«A INST.i.v IA
EDICTOS.
Dr. D. Antonio Pió de <-arrioti, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio natural de Cantón, soltere, do treinta y nueve años vendedor que fué de aceite de carbón, que sacaba de casa de don Cárlos N. vecino de la calle ae San José cerca do la de Belaseoain, á fin do que dentro de nuev« dias comparezca en este juzgado á evacuar actos dispuestos eu la causa formada por lesiones al de«u ciase Serapio en la mañana del diez y seis de Marzo último, si lo hiciere sí le oirá y administrará justicia y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana 13 de Febrero de 1871. Carrion.-Por maudado de su señoría. Ldo. Rafael Mí Cotés.	E O 17
D. Nicasio do Navaseués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Cárlos J. Barreiro. Contador que fuó del Banco Español de esta ciu Jnd. para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinado «u la cansa (pie se instruye por fraudo eu oi referido Banco, cierto y seguro de qUésI así lo hace se le administrará justicia y de lo ¿(filtra rio. quedará incurso en las peattsjJfiJa Ley._Hah:iua,y.Marzasiete de mil ochocieutos setenta y uno. Nicasio de Navaseués y Aiza, Manuel S. Segovia.	E ü 10
Don Antonio Vázquez (jueipo abogado do los Tribunales de la Nación, Juez de Paz del distrito de Beleu y Alcalde mayor interino del mismo d» esta capital. Por el presente cito y emplazo á don Fernando Carreras para que eu concepto del curador dot menor don José Antonio Cabargas comparezca dentro de quince dia» por medio ile px'ocurador del número yá consecuencia del juicio de testamentaria de don José Berre que cursa en este juzgado y por )a escribanía do don Juan Regueira á contestar «1 traslado que del avalúo de los bienos de la herencia se le confirió a su representado desde treinta y uno de Marzo de mil ochecientes sesenta y nueve, apercibido de lo que hubiere lugar por la interrupción que en evacuar dicho trámite sufre dicho juicio. Que así lo tengo dispuesto «m los citados autos restamenta-J rio». Habana tres de Marze de 1871. V. Queipo. Por | mandado de 8. Sria. y por D. J. Francisco Rodríguez,
Dispuesta por el Exorno. 8r. Gobernador Superior I Cárlos Laurent.	E 16
D. Nicasio de Navaseués y Aiza, Alcalde mayor de la Catedral etc. Por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo á don Antonie Font, natural de Cataluña de cincuenta y cuatro años de edad y dueño que fué de un café cito en la calle del Tejadillo número treinta y nueve para que en el término de nueve dias se presente en ei juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que se le sigue por vagancia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Mayo 3 de 1871. Nicasio de Na-vascué» y Aiza. L. Agustín Valerio.	E O 16
D. Antonio Vázquez Queipo juez de paz del distrito de B*leu y Alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á don Ramon Llobio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de ia bodega de don Juan Franco, calle de San Ignacio esquina á la dei Sol, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queae Je sigue por lesiones al pardo Vidal So-tolongo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Habana, Marzo 8 do 1871. Antonio V. Queipo. Por mandado de S. Sria. Cárlos Laurent.
E O 16
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta Villa y ■u jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto citó, llamo y emplazo á don Rufino Quirós y Moya, natural de Matanzas de este reoindario soltero albañil de 35 años, para quo en el término de nueve dias se presente eu la cárcel Nacional de esta villa á descargarse de la cui]« que le resulte en la «ausa quo se le sigue por hurto de un par úe botines al a-iático Agustín No-riega seguro que si así loliiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. ¡Ságua ia Grande siete de Mayo de mil Ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma.
E O 16
D. Antonio‘Vázquez Queipo juez de paz del distrito de Beleu y alcalde mayor .interino dei mismo. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llame y emplazo á don l edro Plá natural y vecino deesta, soltero, hojalatero y de diez y oblio años de odad al cual lo faltan dos dientes de la mandíbula inferior para quo deutr* de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa da cuarenta y cuatro pesos á don Lorenzo Moro, cierto y seguro que si así lo hiere se les administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de la Ley.—Habana Marzo ocho do mil ochocientos setenta uno. Antonio V. Queipo. Por maudado do S, Sria — Uiji'los Laurent.—Habana marzo nueve do mil ochocientos setenta y uiio.-V. Qtieipo.-Gárlos Laurent.	E O 16
D. Manuel Salvador Martínez, alcaide mayor en esta ciudad y su partido. A consecuencia del expediente que estoy instruyendo, para proveer do funcionario que tome á su cargo el despacho de la Escribanía
Eública que en esta ciudad de Trinidad pertenece al ido. don José Marta Fernandez de Cueto; he dispucsio ■e convoque por medio del periódico de la localidad y Gaceta oficial de la Habana á los Escribano ó personas aptas como testigos de asistencia quieran tomar á su cargo el despacho de la relerida Escribanía, las cuales podrán presentar sus instanolas dentro del término de quince dias que se señala con este objeto. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente.— Trinidad diez y ocho de Febrero de mil ochocientos se-tentay uno. Manuel S. Martínez. Por mandado de su Sria. Manuel N. Aparicio.	C O 16
D. Nicasio do Navaseués y Aiza, alcalde mayor de la Catedral. Por este mi primer edietoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Romero, natural de Cádiz, vecino de esta, casado, albañil, de cuarenta y dos años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse-de ia culpa que le resulta en la causa seguida por bigamia cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumqlida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado.—Habana nueve de Marzo de mil- ocho cientos setenta y uno.—D. Agustín Valerio. E O 10 D. Severino Prieto y Pereira alealde mayer de esta jurisdicción. Por este mi segundo edietoy pregón, Ciro, llamo y emplazo á D. José Marta Cliil natural de ¡8. Cristóbal, casado, negociante en reses y mayor de edad, para que dentro de los nueve (lias siguientes, sé presente en esta oabecera y Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Collazo; pues si así lo hiciere se lu oirá en justicia, y en su defecto, so le darán por bastantes los estrado» del mismo Juzgado, parándole el perjuicio qUe haya lugar.-Guanajay Marzo nueve de mil ochocientos setenta y imo.—Beverino Prieto.—Por mandudo de su Sria. y D. Manuel do J. Aiocha.—Antonio Perez.-Es cópia.-Por D. Manuel do Arocha.—Antonio Perez.	E O 16
D. Ildefonso Montalvo y Montulvo marques do la Tsla y Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor de este partido etc. Por esta mi tercera curta de eilictp, cito, Hamo y emplazoá D. Juan Enrique Arbolo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra el mismo y otros por heridas D. Luis Hernuadez, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará contumaz y rebelde é incurso eu las penas de’ta Ley señalándose los estrados del juzgado donde so le harán las notificaciones que ocurran, Güines y Febrero veinte y dos do mil ochocieutos setenta y uno de mil ochocientos setenta y uno, El Marques de la Isla. Por maudado de S. Sria. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la presente. Guiñes veinte y dos de nnl ochocientos setenta vuno. Pedro Plutarco Renté.
E O 15
HEJHATfcN.
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito dei Cerro de esta capital etc. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia ilei incidente á los autos del concurso de don José María Morales y Soto-longo formado ál efecto se lia dispuesto ei remate de las estancia» conocidas por Hoyo de Fiqueroa situadas en el Vallo del Yumuri, jurisdicción de Matanzas compuesta de diez y ocho caballerías de tierra tasada con sus habitaciones y demas auecsldadcs en cincuenta y cinco mil doscientos escudos, el cual tendrá efecto á las doce del dia 29 dei actual en las puertas del juzgado situado en ia calle de O-Reylti número cincuenta. A fin de que el que quieja hacerles proposición ocurra á verificarlo quo se le admitirá ¡mes su lia de rematarese dia en favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto eu dichos autos. Habana, marzo 7 de 1671.— Cándido Ainz. Por mandado de S. Sria. L. Luis Rodríguez. Y papa su publicación por tres números do la Gaceta libro la presente. L. Luis Rodríguez.
R 18
Ldo. D. Simón de Zequeira, alcalde mayor del distrito de Jesus María etc. Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por D. Jacinto de Vila contra la morena libre Teresa Enrique en cobro de escudos, hp dispuesto se ponga á pública subasta por el término de veinte dias fa casa calle de la Misión número ciento doce, de mumposteríu, tabla y .tejas Casada en mil quinientos setenta y cuatro escudos, veinte y dos céntimos embargada á la deudora, cuya casa se remata para pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar ei remate el dia veiute y ocho del corriente á las doce en este Juzgado, Hito en la callo de la Habana número cincuenta y nueve. Lo queso anuncia para que llegue á conocimiento de los quo deseen interesarse en ia subasta. Habana ocho de Marzo de mil ochocieutos setenta y uno Simón de Zequeira. Por mandado do su Sria. Manuel A. Perez. Secretario. •
R 16
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción en los autos criminales que se siguieron contra D. José Diaz Suarez y otro por hurto de animales del pollero “Providencia” por decreto de esta fecha liaseñalado el veinte del actual á la hora y en el lugar de costumbre para el cuarto pregón y remate do una casa perteneciente á Diaz Suarez embargada para pago de costas, sita en esta villa, callo de San Salvador número treinta y cuatro, valorada en tres mil seiscientos sesenta y uu escudos quinientas una milésimas; y que se anuncia al público para mayor coucurencia de licitad ores. Guanajay Marzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Manuel de J. Atocha, Antonio Perez. It ü 16
i «» wocA i'oni*
A consecuencia del informativo promovido por D. Ramon San Pelayo como apoderado de D. Atanasio Calderón, para justificar el extravío de tres ácTTonés de la Compañía general Cubana de navegación por vapor en liquidación, mareadas con ios número» dos mil quinientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos cinco de ia propiedad de su representado, radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesus .Alaría y por ante mí, ha dispuesto se publique en la (taccia oficial por cinco dias consecutivos, á fin de que si hubiese persona alguna que se considere con derecho á dicha«* tres acciones números dos mil quinientos tres, dos mil quinientos cuatro y dos mil quinientos cinco, do la mencionada compañía, ocurra á la comisión liquida dora situada en la calle de Mercaderes número veinte y sois, y ante el actuario á deducir sus derechos. V para sit publicación libro la presénte. Habana Marzo nueve «le mil ochocientos setenta y uno. Alunuel Padilla de A guiar.	C 18
El Sr. alcalde mayor del distrito do Jesus María por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Julián Gutiérrez para que el dia diez y ocho del corriente á las doce do su mañana comparezca en el Juzgado calle de la Haba na número cincuenta y nueve á celebrar la demanda de desahucio A que le provoca D Ricardo Veci de la ue-cesoria que habita en la calzada del Monte, número cuarenta y siete. Habana Alarzo trece de mil ochocientos setenta v uno. Por D- Manuel Padilla, Antonio Ramírez.	’ C 16	.