* i.-*
A virtud de memoria' presentad# por D. Salvador Pujol y.Camellar, solicitando se le expida testimonio de í» escritura otorgada por D. Isidro Moren A favor del referido Pujol, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos en el archivo del actuario, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Ceno, se haga la citación correspondiente á los herederos del referido Moren que se olee haber fallecido. Y para sú publicación en tres numero» de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Murso ti eínta y uno de mil ochocientos setenta y uao.-L. Inris Rodrigues.	C (i
,#e olido*
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ríe esta ciudad que por ¡a Gaceta oiioial se convoque A las personas q.re puedan dar ra/.ou de quien ó quienes fueran los que en la noche del veinte y dos dispararon un tiro A dou Antonio Gamarra, Administrador de correos de Quivi-can. hiriéndole ei caballo en que cabalgaba en camino da San Felipe próximo d la Uncu de dou Autouio J’erez Leo, puta queeu el termino de quinto dia despees del Ultimo anuncio comparezcan en el juzgado d ser examinad js por lo conducente. Y para que tenga efecto, Cumpliendo con lo mandado libro la presente. Bejucal y tnrzo veinte y s.ete de mil ochocientos setent-i y uno. Alberto Chiappl.	0 O 2
Ha dispuesto el Sr. D. Felipe Sánchez y Homero JutzdePuZy alcalde mayor sustituto del distrirodela Catedral se couvoque por tres números de la Gaceta oficial d D. José Napoleón, maquinista que fus» doi vapor 1). Juan de Austria, áiliile que dentro <>e quinto día se presente en el juzgado á prestar nua declaración eu causa criminal. Habana y Marzo treiutay uao de mil ochocieutoesetenta y uno. Manuel S. Begovia.
Fo auto del Uia de ayer proveído por el -r. alcalde mayor de ceta villa y por ante mi se ha deoiarado Intestado el fa leo.miento de D. Fraucisco Ferié, vecino quo fué del pueblo de Regla, y por sus herederos á 1 s que conforme d derecho deouu serlo, eu su con ecuen-cia se las convoca por tres números ue la Gaceta oñeial para que dentro ue trainta d as ocurran o >u los documentos Justificados d hacer valer el que les asista, bien entendido quo se han presentado con el .-aracter de herederos y como hijos legítimos del finado d Di Francisca Marta, D. José Antonio; D. Federico Pedro y Di Tomasa María Juna Ferié y Bayona. Y para que tenga efecto libro ja presente GUauabucou Marzo veinte y nueve do mil conocientes setenta y uno. Ruis J. Mario.
C O 0
El 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, A consecuencia de los autos promovidos por Di Angela Raguza, contra D. Francisco Pones de Lt-on en cobro pesos, ha dispuesto que por tres números conse cutivos de la Gaoeca oficial se «onvoqne d ü. v Angela Ragusa, pura que dentio de quinto día después del último anuncio comparezca en Ja escribanía del aotuaiio d íustruir de lo últimamente dispuesto en estos autos. Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocieutes setenta y uno.—Jos# Nicolás ds Ortega.	C04
D. J uiiun Martínez Mufioz, alcalde mayor d> ¡la oiulad de danta-1 lara y su partido Judicial etc. Porei niibeute cito, yüagosaaer a los acreedores de doa Valentín Charro, vecino de esta ciudad y dnefio de la platería “Da Perla” que por auto de este dia dictado en el concurro de dicho Charro he dispuesto se convoque a Junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos y que dicha Junta se celebre en ¡a Sala del jusga do, casa numero veinte y oiuco de la o lie de dan José de esta citada oiuáad el mArtes diez y ocho de Abril próximo A las doce de su rnaOana y que solo podran concurrir a ella los que hayan present dolos títulos de suseiéJitos 0 loa presenten en el acto. Para hacerlo público libro el presente. Santa-Clara nanrzo once de mil ochocientos seteuta y uno. Julián M. Mufioz. Ante mí. Mateo Guner..	C O 8
El Sr. J uez de primera instancia de esta Villa en auto de nueve Uei corriente por ante mí & consecuencia de los autos del intestado de D. Fedro Acosta, se ha servido disponer se convoque á loe herederos de este y A los que se consideren con derecho & sus bienes para que eu el término de veinte dius comparezcan en el Juzgado cou los documentos justificativos ti hacer uso de su derecho. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Cieníuego» Marzo diez de mil ochocientos setsuta y uno. Ramón Hernández de Medina.
COS
El Br. alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi se convo jue por Ues números de la Gaceta oficial y término de tercero dia A D. Martin Recio natural de horca, soltero, de cuarenta y dos tifio» de edad y maquinista que fuá de la goleta de guerra “Condor” par» que coid pareaos eu el Juzgudo & evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Marzo veinte y do» de mil ochocientos setenta y uno. J. FranoiscoRodríguez.	COS
D. Luis G. Mufioz, Juez de primera instancia ds esta villa y su partido eto. Forel presente se cita llama y emplaza nuevamente á todos los que sean acreedor»« de D. Ju-m Vilclies y Parodi, vecino de esta villa par« que en el dia trece de Abril próximo venidero A la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado A celebrar junta general para el nombramiento <le Síndicos del concurso voluntarlo promovido por el citado Vilohac, haciendo cesión <le bienes A favor de sus acreedores, previniéndose A «atoe que solo podrán concurrir A la junta 1 los que hubiesen presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto, apercibidos de que este se celebrará cou cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que el acuerdo de la mayoría sirá obligatorio para los que dejen de asistir Cieufue-gos Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Mufle*. Por su mandado. José J. Bereu-guer.	0 0 8
El Sr. ulealde mayor del distrito del Cerro por ante mi, A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Perelló, natural de Cataluña se ha servido disponer en auto de veinte y eu Uro del corriente mes y de Oouf .raridad con lo reprensentado por el Promotor fiscal, declarar intestado ei fallecimiento de D. Juan Pereiló y por sus herederos los que con arreglo A derecho deban serlo los que se convocarán por tres número# de U Gaceta oficial A fin de que comparezcan dentro del término legal A deducir el que les asista. Y para • u publicación libro la presente. Habana Mario veinte
L nueve de mil eohocleutossetsuta y uno. JoséNioo-s de Ortega	C 6
Por auto dictarlo en esta fecha por el Sr. Aloalde mayor del distr .to de la Catedral en la segunda sección de la quiebra del Banco Industrial Feouario, se manda oitar a los acreedores de dicha quiebra, para una juuta que debe celebrarse A las dooe del día veiute de Aoril próxuuo, eu el Juzgado, con objeto de dar cuenta de los convenios de p„gos celebrados cou algunos deudores y que acuerden acerca dei modo con que debe procederse «u caeos análogo» por la representación del eludí ou. Y p-rasu publicación libro la presente. Habana Marzo 80 de 1871. Agustín Valerio.	C &
Ei dr. aloatde m»yur dei d.scnto del Cerro por ante mi A oon-ecuencia del incidente ai intestado dei moreno José María Ioaflez, promoví lo por .). Alejandro Patricio Díaz eu cobro de pe=>o-, ha dispuesto que en tres números consecutivos da la Gaoeca uncial se convoque a D. Alejandro Patricio Díaz para que dentro de puinto dia de: pues uei thtimo auuncio comparezca en a escribanía dolactuarío á instruirse de lo úiuuiameute dispu sio en estos autos. Y para su publicación libro la presenta. Habana Marzo veinte y ñau ve dé mu ochocientos seteutay nueve. José Nicolás de Ortega,
C o
A consecuencia de los autos de la testamentaría di B.9 Ursula Vrtidés ha dispuesto ti Sr. alcalde mayo, del <1.atrito del Pilar y por ante mí que por la Gacel», oficial y por el lórmino de nueve Ums se publique c, plan de adjudicación propuesto por ei heredero D. Cris ló >al Féria consistente en Ja casa caile de Bau N.oo.a.-n Omero doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y sieie escudos cuatrocientos setenta milésimas 6 sean tres mil trescientos noventa y tres ptsos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios de su avaiuo y Cincuenta escudos mas haciéndose pago do jo que cor responde por herencia, lo que abonó por suplomento-hecnos a su hermana doña Teresa, ¡o que ha pagado co ruó responsabilidades; los gastos y costas abonados y • haber liquido perteneciente A sus sobrinos doña C»r raen y D. José Díaz, los asegurará y recou >oerá en la expresada casa con el ínteres de un ocho por ciento anua., pagadero por mesadas y obligación de entregárselos llegado uao de los casos ue la Ley. Y A fin de que los que quieran mejorar i i ofsrta se presentarán dentro del cér mino de veinte dias contados desde la última publicación. Y qara su pumioaciou en ia Gaceta oficial libro la presente en la H.tbana Marzo veinte v nueve de mil ochocientos setenta ,v uno. Alejandro Nuflez.
0 0 12
Ei Br. aloalde mayor de Guadalupe por ante mí ha dispue-to que por tres nüru ero» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Lorenso del Fino Bayu-mo * fin de que comparezca eu este juzgado sito en la oa le de Buu Rafael número treinta y dos A evacuar uu acto de justicia urgente en Jo» autos del ab-lntestato de don José López. Habana marzo 27 de 1871. Antonio Mendza.	CO 0
l
'% ¿í
SO OFICIAL.
MARTES -4 t»E ABRIL DE UT1.
h.UI ETS Si £tilLI R í «>#«.
Mirtea. Santo» Theodulo lector.
Isidoro arzobispo de Sevilla, y
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡o» Molinos, 7. * Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artllleiia.
Campamento del Prinoipe, Voluntario» del mi»mo barrio.
Patrulla», 4.° escuadrón 1. *• sección.
IJeni ou Je»ua del Monte, 2.° escuadrón seceiou de Luyanó.
Vi»ita hospital y provisiones, Capitán D. \ le-tor Rebagliato, de Cazadores A Caballo de la Reina.
Médico para la* mismas, D. Esteban Pinilla, de la Bubinspeccion de Infantería y Caballería.
El Ooronel Sargento Mayor.-P. 0.—Cansa.
Cana* de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuanto» las soliciten en estas casas situadas, la Jal tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto ualle de Suarez número 99; la del sexto oalzada del Monte número 3ürf; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 870.
AiicvUtaHvo* desimana. Prime-- y segundo distrito, D- Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. AntoDie Utrera, Teniente Rey 77.
Tercer distrito. No -habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presen te.
Cuarto distrito D. Pablo Trujillo y Fragoso, Rayo 84.—D. Juan Cecchl, Cienfuegos 80.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La» tefioras Di María de los Dolores Gastou de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Juuta del Ramo.
Real caza de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, el 5r. D, Anselmo Gomales del Valle.
Cata yoaeralde Dementes. Diputado para el mes de Abril Exorno. Sr. voonl Oidor D. Franelsco Campo».
Jíotpitalis de,San Felipe y Santiago y San Adrare. Inspector de mes. El Sr. D. Blaw Pedroso, vocal d- la J->ntn Munlolnal de ("»rirlad
LIBRO* 14 IMPRESOR.
LOS SALMOS PENITENCIALES-
POR
D. Antonio Enrique de Zafra.
Se venderán hasta el sábado de Gloria en la librería “La Cruz Verde,” calle ue Mercader«» y eu "La Principal” plaza del Vapor.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde I9 de Eaero de 1871, ocmienzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones 8» reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones smó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios «sten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadou»
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y nota* aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es e\ ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
fie halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo asquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo, ídrm de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas la- subooleoturías de Loterías, En él interior de la Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados v agentes de la Gaceta
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
«ARANA 4 Í»E 4HU1L DE 18*1.
Orden de la plaza riel 3 de Abril fie 1*71. Retreta en la plaza <1« Ariua». primtr Batallo* da Ligero».
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Comandante D. Juan Arnelich y Villa, del primer Batallón Voluntario» de Madrid. *
Francisco Martínez, profesor de gimnástica nigié.uca, uaüo pivaante A lo. Bree, padres ue familia, que desde ei 15 dei corriente queda establecida una clase para sefi »ritas de doce A una del día, eu su ‘stableciimento oal o del Prado numera 80; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precio» conven •ionalyw.______________________________
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público •n general, que acaba de abrir un nuevo tren junerarit, situado en ia calle de la Concordia míiuero 44, esquina tía de Manrique, el cual montado como el primero un sa clase de loe de esta capital, ofrece sus servicios, contando ¡para ello con las diurnas novedades recientemente recibidas de París, Léiidr«» y jos Estados Unidos, como son magnífico» y vanados aparatos, lujosas cama» imperiales para toda clase de entierro» y honras, eocüe¡-le mucho mjo como jamás se Dan visto en esta ciudad, sarcófagos de distinto» lormns, ornamentos para airare» stc. etc.; convencido de que no liabiendo omitido gasto ni aaerilicio alguno, espera que la persona que se digne »cuparlo, no solamente encontrara todo lo que deseo, oueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera Dora dei dia ó do la noche, según io tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-oieu modicidad en los precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tan eo-nooido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velaseo.
D. Leandro Lozano, dueño dei antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aeosta, pone en conocimiento de sua amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevameut» sus servicio» contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magnífico» y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eu cierro» y honras, cochos de mucho lujo, como jamas se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamento» para altares etc. ect., convencido de que uo iludiendo omitido gasto ni sacrificio tlguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no jotamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, »ino además un ser vicio pronto y esmerado á euai-juier hora del día ó de la noche, eeguu lo tiene acreditado durante muchos años como tainoien modicidad eu ios precios.
¿Vota.--Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de la Habana, frente ai paredón dei monasterio do Bauta Ciara, nunca ha sido e su propiedad.
I« vends uu «aballo inoro do siet« aftas y
mas de siete cuarta» para silla», buena presenoia. Calle del Agido, frente i, Ursulinas, casa de huéspedes,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómodo síntoma, que no deja descanso á lo» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para eurar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermería-
rp »Ifi! probo
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MED i Na.
Uurdadui y ourdoncro, calle Auolia ama. Ah BARCELONA.
Unieos representante» en esta Isla, loe Brea. Heiit-ó y Compañía, callo de la Habana número 119, á doñu" pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos ú obtenl catálogo» de los géneros y precios puestos en esta P'az
PARA LOS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 38, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne d» buey salada á precios sumamente módicos.
, A a* éso#
»

a	:k
á¿És rite
CIUIÍ.8AXO DENTISTA calle de Aguiar número UO, eutre Amargura y Teniente Rey
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Dou Manuel Casan participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicio» al público á precio-sumamente módico».
En el mismo establecimiento se admiten cabali para enseñarlo» y también á piso.
ESPIRITU ODONTALGIOO DE BOHORHAA YE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAOUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los Uieota» sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las enoias les da un hermoso color de rosa, y da A la bocauu frescura agradable.
Hora» de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres ds sol»nsuidad *»rftn operados gráti», de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOGA
D. Fraueizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, caite de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde ce ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita Instantáneamente el dolor de lne muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prati ca mas moderna, y efectúa ia» extracciones por medio de la electricidad ó por medio d*l aparato Anasthesia local y »in causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta ei día, podiendo con ellos efectúa» la masticación y emitir con toda ciaridaa la paiabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi oio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
T’ienu también de venta.
ELIXIR ODONTALGIOO DJE DESFORCE».
fC-ús elixir odontálgieo tiene la propiedad de eurar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, lav aphiae, hinchazón do las enoias y la ingurgitación san-¿uinea Hec-ta.
A los Sres. Alcalaes, Abogados, Escribanos, Propietarios Je la Isla.—Autouio Domeueoh, nombrado por B. E. arquitecto de ia municipalidad de Guu-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo a las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d-finca» rústica» y urbana». Teniente-Rev S9.
La Beai casa de Beneficencia y materni«
dad juega en el s «rteo de ia tt-ai Lotería que sé ha ue oeleurar el dia ó de Abril el cuarto de billete número 13415.—Por el Br. Director, Hipólito Ventosa.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 8H.
Sub-üelegacion general de medicina y Ci-
rujlaoei d.stnto do la Hubana,— El despacho de esta Bub delegación se ha trasiauado A la culi» de Manrique núrniru 125.
El que suscribe nombrado por fbllect
miento ue su Sr. padre D. Domingo Martínez y C'ort#» [Q. E P. D.j depositario de las cien cajas de azüoar que auualmente se entregan por la representación dei Br. D. José Francisca H.póiito Barreto, Conde de Casa tí rreto, para el pago de sus acreedores no comprendida» en el concurso judicial de su Sria.; pone en cenoei-mieuto de los mismos, que desde la fecha pueden con-eoncurrir A »u escritorio, situado en la oasa número 10, calle de la Obrapía p»ra que perciban lae respectiva» cuotas que les caben eu prorateo.
Habana y Marzo 28 de 1871.—Domingo Martínez y Martínez.
PARTE MERCANTIL.
PUltill’O DE LA HABANA.
Luí rada» de buque».
De Halifax en 22 dias, b»rgautin iuglé3 Marsella, oapltan Mac Cachmen, toneladas 100, con bacalao A Ruthern y Compafiia.
De Aioutevideo y Matanzas eu 1 dia del S. °, bergantín espafiol N. Carlota, cap tau Foutaulll, tono.a-dns 190, cou tasajo A ¡Serpa y Compafiia,
De fádiz y Fuerto-Ricó en 18 días, vaper espafiol Mendez Nuñez, capitán Villavord», toneladas 379, con frutos A Bainá, Botolongo y Compafiia. Pasajeros 372.
De Mallorca y Algeciras eu 61 dias del 2.®, bergantín espafiol Lealtad, capitán Gaza, tonelabus 254, con frutos A A Kigul D. y Compafiia. Pasajeros 4.
De Bilbao «u G7 días, poiaera español i Lola, c i-pitan Urriz, toualadas 280, oon frutos i la Orden. Pasajero» 2.
De Barcelona en 54 dias, barca espafiola Polar, capitán Hume la, toneladas 211, con frutos A J. Bafecas.
De N. Orleaus eu 3 dias, vapor americano Yazoo, espitan (Jatharlutonelada» 760, oou efeotos A Nell-eon. Pasajeros 16.
»allda».
Para N. Orleans bergantín espafiol Pluton.
Para Falmouth fragata española Trinidad.
Para la mar fi agata de guerra austriaoa Novara, su comandante Mr. A. tíamsr.
l'usugeros llegados
Eu «1 vapor-oorreo espafiol Mondes N ufius
Bies. D. A» ouio Bastos y familia, Nicolás Martinez, Dilatavo Gonzalez, Augeles Rivera y familia, aáufael *Uero, Hermenegildo maza, José Mayoral, Alionen Kivere, José ilouriguez, Frauciseo Romero y lámuia, Francisco GiiueUo, Feuro Oliveras, Mateo Gar-■ «zona Joaquín Oies, itafaei Martinez Jos# Óíur, Manuei Laspaio, J ni,an agi» sia.-, Gabriel Ramis, iManu#!|Rodri-gUez, Antonio Anua, mar,ano Martínez, José Banchuz, Tomas oanentz, Juan carero, Antonio Brisca, Koinual-no Rosas, Marcelino Montealegre, Alberto Gonac, Ricamo Aguamo, José Lvturnouuo, Juan Viguau, Angel Ortu, José Aunque José Gonzai.z, Agustín Rui/, j u«u Baila, Angel Víceme, Uaoriei Fuyoi, José Gonzalez, José ae noni, Alejandro Russell, jnoreuzo Noriega, Juan tíefgos, Manuel dantos, José Mauro, José Lunato, José Montoso, Luis Ruffom, ¡Santiago Usuano, rrancisuo Lopez, A.Oeno tíucfid, J u au Gayado, JeSé tíeirva, Giovani fannia, F. Gallega, A. Gipriaui, G. G«iUiu y ora., Victor Aguirre, José Fuai, Rafael Goi-uua, Gii Gvipl, Fraudavo Ortega, Francisco Gener, Jose Montato, Victoriano Brida, J UkU Fon tao, Ray-uiunuo Gue.ra, Francisco Morales, Benita Lage, Bau-uaiio GonZaLz, Jose Borooliu, Manuel Gonzalez, Luisa Martin, Domingo Meienai, JUallMeieadi, José Gole-ma, Arturo Fomauucz, Geronimo Fanes y Bra., Barattila Araug , cuan Gaso, Antonia Martinez, Nicolas Alvarez, c-aiuiio Ramirez, José Aivaivz, José Felaes, Juttu Guervo, J. sé ue la Torre, Caudino Ban-taoiaua, Enrique Lrquiiie, José Rodriguez, Adolfo Venero, Fiunoisoo VeqUeiro, Manuel N«iro, Andres Cornes, Gregorio Gmiemz, José otoren, Jos# Boero, Hipólito itíiqueuga, Benito Fernandez, Manuel Vázquez, Bantiago Raoul, Do'mingo Lopez, Basilia Sauz. Trinidad Eria, Basilio Ortiz, Ambrosio Manjon, Andres Pego, Manuel CortSs, Domingo Begundu, Leandro Anglada, Alejandio Raleona, José Rafeoas, Pedro Casar, tíaítoiomé Montaner, Pedro Gener, José Fi, Auge, Ubago, Jo»é O. Bantiago, Fraucisco Juarez y Bra. Francisco Arango y familia, Nlcasiu Otuolla, Ignacio Cuné, Carmen O’Natghten y su familia, Eusebio Vila, Jaime Forgas José Mufioz, José Walls, Daniel Herrero, Manuel Anas Vicente Cao. Ramon Perniila, José Boira no, Maria NuficZ, Pedro Feijo, Manuel Crespo, Franoisco Gabafiae, Alejandro Ramírez, José Rodriguez y 4ra., Celestino B igne, Jo-é Miranda. Narciso Alva-ri, Cristóbal Farruco, Viceute Gonsalez, Marcelino Fei rey roa, José Legro, José Burriplet, José Gasquez, Juan Gutie res, Estvuan Bellino, Miguel Poch, Andrés Banchi», José Martínez, Luis Barraga, Juan Martines, Manuel Doval, Eugenio B. Fuentes, G. H. Weschester, Ricardo Quintana, Juan Gonzalez, Mariano Ponte, David Rodríguez, Rafael Foruari», José Martínez y 192 eoi Jados.
VAPOR 1*4.14140 l»EI. opinan.
Capitán, Llovel.
VIAJE A SAN THOM .Y** fi POR EL SUR DE SANTO DOMINfio.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y Uou»y áNuevitas el 4.
1	- de Nuevitasy llegará A Gibara el h.
de Gibara y llegará á Baracoa el 0. ile Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el iy de Santo Domingo y llegará Mayttgfiez si n de Mayagñe* y llegará á Agtiadilla el lj, ' de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el i»
- de Puerto-Rico y llegará ft S. Thomas »1 lj
Retomo.
5-
6—
lá-
11—
il-
ia—
1«-Baldrfl de S. Thomas y llegará á Pueito-Rlco »; 17
17—	>■ De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 15
18—	»	do Aguudillay llegará á Mayagñe/. el	18.
19—	.1	de Mayagüez y llegará ABto. Domingo el	áo,
20—	>■ de Bto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baraooa el 23.
23 —	«	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará A Nuevitu» el 25.
25—	>* de Nuevitas y llegará á la Habana el ¿1 >!»
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bros. Silva, Rodrigue/ y U*
Baracoa: Srea. R. Alayo y C*
Cuba; Sr. D. JuuuTarrida.
Sauto Domingo: Brea. Ginebra hefmauns.
Mayngüez: Bres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Bres. Arnell, Jullá y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y lierm. de Carneen.t -Santhoinas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón do Herrera callo deH»# Ignacio numero 5li.
»IRO UE LETRAS
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, All-eante, Murcia, Sevilla, Málaga, Juré/., Coruña, Bantiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Suut» Marta de Ortigueira, Víllagurcfa, Rivadeo, Vivero, Orease, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto, VLllavlciosa, Itiva-
ualln r.narr»» Ppn.VÍU. ( lili i ¡ 11 AI'fN rtftl»!1* ( Si 1111II111 n í'un.
Para Tabaacu.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebet mejicano "Tona Libre,” capitán Presas. Admite carga A líete y pasajeros. De mas pormenores ImpondrAu sus consignatario» Cuba 88.
J. Deiaestre y Compafiin.
Para Bilbao.
Saldrá A últimos del mes de Abril próximo la oor-beta espafiola “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga A flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
J. Demestre y Compafiia.
Empresa de vapore» espaiiole» correos de las Auliti»».
7 A POR R4RCELON4.
Uapitaa, Liraut.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE I)E SANTO DOMINWO.
Orden dé viaje.
18—-Saldrá de la Habanaá la* 12y llegará a Ntiovila el 2n.
ÍO—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21.	■
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y lleganf á Cuba «! 22.
28—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el V>.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez	el 2 ;
38—	»	de Mayagfiez y llegarán Aguadilla ol	2(1.¡jj
20—	» do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2/
27—	• de Puerto-RicoylíegaráABai!Tiloma*ol F
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Pueifo-Rleo «:.. 8—	« de Puerto-Rioo y llegará A Aguudllla el 4,
4—	.«	tle Aguadilla y llegará á Ma.yagüez «¡ 5.
ó—	"	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata«!	'
fi— » de Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8.
8—	j de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará A Gibara el Kl.
p>_	,	de Gibara y llegará á Nuevita* el lj.
IX—	»	de Nuevitas y llegará ft la I-Tabana t i ! ;•'
madrugada. *
Recibe carga los día» 6, 17 y 18 husln la- ir- .) tarde por el muelle de Luz.
Cvvesíynatur:»».
Puerto-Plata: Sres. Ginebra herma no»
Mayagfiez: Bres Gutierre/ Bluines,
Aguadilla: Bres. A molí, Jullá y C!
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deGeracei..	•?
San thomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sanche/ Dolz.
Gibara: Bre». Silva, Rodríguez y Baracoa: Sres. R. A layo y (J'.‘
Cuba: Br. D. Juan Tañida.
Be deapacha por D. Ramón de Herrera, cal ¡. .1., > Ignacio número Sil.
desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Balas, Caudaino. Chd-pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander. Vllla-resonte, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, Ban Bebastiau, amplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibi/11. Saúl, Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», ValladolM, Játiva.Deuia, Aguilas, Lorea, Caravaca, Cie/a, Muís, Eapinarco, Inda, Jumilla, Ma/arrou, Orihuela, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmoua, Eelj», Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grlxoh, lu giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calis ■le Cuba uúin. 88 entro Teniente-Rey y .Muralla.
■/. Demestre u Conip.
SOCI ERA RES ANONIMAS.
Oouipksfiia «Rallóla del uluiuurailo de ttas
No habiendo tenido efecto, pyr falta del número su-fleiente fie acoione» representada», la Junta general Ordinaria que cou ei objeto de instruir A los Bres. accionistas del informe de la Comisión de cuentas se citó para wl 24 del oorriente, su convoca por segunda ves, uon igual objeto, para ei dia once del próximo Abril A los doce, en la oa»a número 42 de la calle ue la Merced; coa la advertencia de que sj llevará A efecto «i aoto oou cualquier número de Sr»». concurrente».--Habana llt de Marzo de 1371.—El Secretario, Juan Allende de Olma.
Cesnpaftiudel ferro-earrll de tfigua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número »u fluiente de accionistas ia Junta general ordinaria que se convocó para el uia d ■ ayer 0011 objeto Ue dar cuenta del e.- tadu de la emprosu h ista el día 31 de Diciembre uel afio próximo pasado y elegir Presidente y tre» vocales de la Junta Directiva y un suplente par» Is misma, se oonvooa d» nuevo para el día 17 del corriente á les doce Ue la mafiaua, ou ia morada del Br. Presídante, calle de Lamparilla número 22, en el concepio Ue qae con arreglo A lo quu di-pone ol Rag,amento d» la Compafiia, la Junta tendrá lugar cou los tóelo» que concurran, sea cual fuere su número y el capital que represen ten.
Habana I.° de Abril de 1871.—El Secretarlo, Benigno del Monte.
Compañía d« cainluo lilsrro* ds 4a Habano.
S* advi-rbe al pdblioo que eri oonsideraolon A la solemnidad de lo* préximo» uia» Jnéve* y Viérue» Santo, so trasportarán en «ilo» sarga» por lo» ferro-oarrlles de esta Empresa, A no ser lo» animales, carruag»», verduras, maloj t y menudsncias de fáoil oorrupolon.
Habanu 1. 0 de Abril de 1871.—El Administrador, J. D. Cantero.
La Junta Directiva de esta Compafiia eu sesien celebrada ayer, ha acordado que »e reparta A lo» Bres. ao-«ionistas un dividendo de cuatro por ciento sobre el ea-Vital »oclal. Lo» indicados Bn». podría presentar»» desde el oiuco dei próximo Abril eu la Contaduría ds in Empresa, calle de Kan» número I, para recibir lb-bramienlos centra la Tesorería A fin de que perciban lo que les toque eu la- indicada distribución.—Habana 18 de Marzo de 1871.—Pedro ü. Llórente, Bsoreturio.
El Sr. D. Fernando de Ostna, ha manifestado he-b4r»«ie extravía (o los títuios de ia» uccioues número* • i40 y 5847, que representa en esta Compafiia, y ha solicitado se le expidan duplicados de aquello». De son-formulad eou lo acordado para tale» casos por la Junta general de aeciTmistas celebrada el veinte de Febrero u# 1870, se auuuoia por quinoe dia» la solieitud del Br. Osina, adviniéndose que durante ese término nadi# se presentare a oponerse, se aocederi A la emisión do dichos duplicado».
Habana 18 de Mario de 1871.—Pedro G. Llorent,
Becretario.
eompañia deeaminos do hierro «1« la Uahaua.
Temporada de Rmüe» en Madruga.
Las horas d* Legada y salid* de los trenas ordinnrios, ds Vil lo. que va y Mhtanzna ú Madruga y yic«-veráa, son las siguientes:
De Villanueva A Madruga.
: -d «	Manan*.			Tarde.		
	<3	é		m T5	«s	4 1
	1 a	£	1 ~S SO	« tí¡ 4> 5	«1 Li •1	
Villanueva		...		íh 80'			2b 40'
•abana Robles		7 48'	4'	7 82'	5 21'	4'	6 17'
Madruga		S 7'	...		5 42'	...	
De Madruga A Villanueva.
Madruga.
Villanueva .
.v a fi an a.
Tarde.
d 'm «3 «AO <D 3	i/ 3 « P»	À 5 1	** « 66 V 3	1	i 1
	...	Oh 17'			8h 8'
* 82'	T/	6 89'	3 81'	8'	8 28'
9 ..			0 9'	...	
De 8an Luis [Matáuzas] A Madruga.
	Mañana.			Tarde.	
	i V 3	Parada.	4 i	^ i V 3	4 <8 im * ¿i
Sai Luis..				i 45'	...	• ••
Sabana Roblee		6 87' ñ RQ/	7'	0 44'	í 30'	«'
			1		
De Madruga A San Luis.
a
á
2 30/ 8 81'
Madruga....«...
Sabana Robles... San Luis.......
Mafiina.			Tarde.		
4 m V hí		« : 'O i	m '■3 CO L 3	i	i 1
		T«'			8 »
7 40'	10'	7 80'	6 15'	i<y	8 38'
8 W			8 30'		
NOTA.*»No hay deteneion en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.-»Xl Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO