Administración local de Aduanas
El viórnes 23 del corriente á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias quince barriles de jamones, procedentes de la barca americana Cariñoso de Boston.
Habana Junio 21 de 1871. Tomas Carretero.
ttxcmo. Ayuulamioisio.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto las subastas anunciadas para este dia del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22, 01 y 62, de los terrenos que posee el Exorno. Ayuntamiento en la Ciénaga y del arbitrio de colocación de sillas en paseos, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para sus remates, el dia 21 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Habana Junio 21 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 10 de Noviembre, 20 de Enero y 26 do Abril últimos.]
Resueltas favorablemente las reclamaciones que en tiempo oportuno hicieron los dueños de las Ancas que á continuación se expresan y expedidos los recibos del 1. o y 2. © semestre del año económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén ai cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia30de Junio, en la oficina de Recaudación Municipal, situada en los^entresuelos de la casa de Gobierno, entrundo por la calle de Mercaderes; de 10 ft 3 de la tarde, asi como lumbien lo estarán en la indicada techa los recibos de los citados semestres de las Aricas cuyos dueños apesar de haber tenido suAciente tiempo par . hacer sus reclamaciones no lo han veriAcadoy en el concepto que vencido dicho plazo, pasará á veriAcar el cobro á domicilio el recaudador con el recargo de 2.§ en los primeros 15 dias, pasando á la vía de apremio aquellos que trascurrido este último término resulten pendientes de pago.
Lo que do Orden de S. E. se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Junio de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Galles y números que se expresan.
Manrique, 68. Neptuno, 48. Génios, 11. Animas, 71 Bernal, 1. Morro, 12 y 14. Revillagigedo, 119. Municipio, 57. Jesús del Monte, 392. Real de Maria-nao, 14. Santo Domingo, 6. San Francisco, 30. Animas, 14 [en Casa-Blanca]. Cerro, 510. Sta. Catalina, 14. Tulipán. 19. Diaria, 70. Aguila. 261. Real de Marianao, 43. Jesús María, 114* Acosta, 80. Luz 75.
Velasco, 21. Villegas, 105 y 107. Chave/, mitad del once. Marina, 16, 18 y 20.' Angeles, 31. San Rafael, 93. Lealtad, 166. San Rafael, 63. Gloria, 64. Sitios, 82. Marina, 40 y 50. Dragones, 76. Morro, 5.
San Nicolás, 103 y 146. Manrique, 184. Ancha del Norte, 14’ ludio, 39. Angeles, 75. Gloria, 121. Revillagigedo, 16. Esperanza, 72. Factoría, 29 y 31 Aguila, 198. Figuras, 6 y 24. Vives, 146. Cármen, 4. San Salvador, 8. Aguila, 72 y 134, Crespo, 9. Maloja, 88. Estrella, 28 Factoría 70. Monte, 507, 509 y 511. Maloja, 125. Príncipe, 23 y 25. Zequeira, 11. Hornos, 3. Lombillo, 8. Playa de Marianao, 13 y 15. Real de Marianao, 87. Monserrate 35 y Angeles, 73.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación por las aceras últimamente colocadas en la calle de los OAcios, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del actual ape cibidos que de no verificarlo en "el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M Castellanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
Di Dolores de Ugarte, OAcios 1 y 3.
... María Josefa Rodríguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Antonio Duvios, [administrador, ¡id. 2.
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, OAcios 4.
Di Dominga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago Caucio Bello, id. 8.
... José Pages, [apoderado], id. 12.
D" Dolores I. de Lavin, id. 14y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 16.
... Miguel y D. Matías Armona, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminado el plazo concedido por Excmo. Sr. Gobernador Presidente á los contribuyentes por los conceptos que á continuación sb expresan para el pago de la contribución municipal correspondiente al presente año económico próximo á terminar, se ha servido disponer por decreto de 16 del corriente mes se prorogue dicho plazo hasta el dia 30 dsl mismo; en concepto que vencido que sea, se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.g de recargo á beneAcio del Recaudador, conforme lo dispone el Reglamento de recaudación aprobado. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódico» diario» para conocimiento de los interesados.
ln clustrias que te citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Azucarerías.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Almacenes de azúcar y café por mayor.
Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario,”!)/. Cas tíllenos.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballé ría y Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr.
Ca¡ itan General.
Hadándose ausentes di ¡sta plaza D. Francisco Valdes Men loza, José María Céspedes, Ramón Ignacio Arniiu, Joaquín Miranda y Vicente Mestre, á quienes estoy procesa do por haber salido electos pura ejercer distintos cargos en el club revolucionario de la ‘‘Liga cubana” existente en Nueva York; y usando de Jas facultades que para estos esos conceden á los : OAciales del Ejército las Ordenanzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto
_______________________ _	ó pregón á los citados individuos que deberán presen-
guniTen ía convocatoria hecha por estaCorp'oracion pa- tarse peisonalmente en el término de diez dias en la ra imponer á censo perpétuo redimible en linca urbana cárcel pública d, esta ciudad á dar sus descargos y idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil fensas; i ues de no hacerlo ah se sentenciará y termr-escudos al mayor interes posible á favor de) hospital uará lacuisa en rebeldía, sin mas citarlos nr emplazar-de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. los por estar asi prevenido en la legislación vigente.— Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuir- Fíjese « s-eedicto en la Gaceta para que llegue á cono-cie nuevamente por la Gaceta oAciai, señalándose el ; cimiento de todo.-'.
“ ‘	'de Junio de mil ochocientos
Aban lonadas y en estado ruinoso las casillas para venta de pescado vivo, situadas en el muelle de Luz y Maestranza de Artillería; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á los que se consideren con derecho de propiedad á «Las, j-a-ra uuq por medio de instancia io deduzcan dentro dei término de ocho dias á contar desde la fecha del piesen-te anuncio; y que trascurridos que sean sin que se ve-rifique, se proceda á lo que corresponda para que desaparezcan de los sitios que hoy ocupan
Lo que se publica para general inteligencia. Habana 13 de Junio de 1871. M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición ul-
cie nuevamente por ------ .... -	„ ,
plazo de quince dias durante los cuales se admitirán en ; Habana diez y ocho esta Secretarla Municipal las proposiciones de las per- setenta y uno.—Francisco Montaos. Por mandado de sonas que deseen tomar dicha cantidad bajo las coudi- j s. gria., el Secretario, Francisco Grajales.
ciones citadas.	, ¡
Lo que de Crden de S. E. se publica para general	---------------------
actual á las onca de su mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones páralos se:vicios de mayor cantidad, ntd menor para los propios y arbitrios que las que se publicarán á continuación, con ia fórmula de como deben ser extern! des, dirigiéndola & mi autorid <• en pliego cerrado hasta el inoimmo mismo de a subasta,
¡ expresando en el sob.ecl ¡mío ¿ que se hace la postura,
| teniendo entendido de que para apreciarse deb r.in ser en papel del sello 8 ? y acompañar con objeto de res ponderó ia oferta, recibo del Mayordomo de Propios di tener en depósito la suma que también se Ajará ó carta de abono de persona (le ariaigo y garantía; en el concepto de que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique que -a recibirá cuando recaiga la aprobación de la Superioridad y asegure el , i cumplimiento de su compromiso haciéndose saber por I último queá lusinteresados que hayan cumplido con dichos requisitos y hecho iguaies proposiciones,- se les a línitiráu pujas ó mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, cerrando.-e el remare en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses do que se trata.
Jaruco 9 de Junio de 1871.—Ramón Hallid.ay.
conocimiento.
Habana Junio 10 de 1871. tellanos.
El Secretario, M. Cas-
En Cabildo ordinario celebrado en 16 del aot ual se dió cuenta del título de Ldo. en la facultad de Derecho Civil y Canónico expedido por la Universidad de Madrid en 12 de Octubre de 1870, á favor de D. Jos« Manuel López Silvero y Veitia y enterada esa Corporación acoidó su toma de razón y la publicación de costumbre por la Gaceta oAciai.
Habana Junio 20 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la tubería inútil procedente del acueducto de Fernando 7?; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar el dia 28 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular donde se veriñeará el acto ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones, en el concepto de que no se admitirá ninguna que baje del tipo de cuatro escudos ei quintal, Ajado para el remate.
Habana Junio 17 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo Ajado del suministro de raciones para los presos de la Cárcel do efectos de escritorio para Jas oAcinas Municipales’ de carruages en las funciones ft que asiste el Excmo. Ayuntamiento;' y rebaja de un diez por ciento al arrendamiento del ediAcio de la Pescadería y mesillas del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 28 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.03 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación
Habana Junio 19 de 1871.-E1 Secretario, M. Coste-llanos.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y lo de Mayo últimos.]	J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se admitan proposiciones para contratar la recaudación de propios y arbitrios con término de 10 dias, el Excmo. Se ñor Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique por la Gaceta oficial, y que las personas que se interesen pueden ocurrir á la Secretaría ©n Jioraa despaclio ú.
enterarse del Reglamento á que tienen que sujetarse v pliego de condiciones.	J J
Habana Junio 17del871.-El Secretario, !)/ Castellanos.
Colegio de Corredores, violarlo» coiuerelMlea de ia Habana.
CAMBIOS.
Consejo de Administración.
Canal de Vento.
t ,	¡ Madrid................ ...
I Barcelona................r.
I Santander.................
Acordado por el Consejo sacar á remate el herrado ¡ Bilbao y cura de los animales dei tren de las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante ei Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo V pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría eu dia y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maiz y maloja para ios animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo.' Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 26 del actual para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretaría en dia y hora hábil.
En su consecuencia ios que deseen hacer proposiciones podrán presentarlas el dia señalado á la una de la tarde eu ia Sala Capitular donde se hallará reunido el Consejo al objeto indicado.
Habana Junio 10 de 187’. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de efectos de ferretería para las obras por haber terminado el contrato anterior; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar ios interesados en esta Secretaría en dia y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de raciones para los trabajadores de las obras por haber terminado el contrato anterior; ei Excmo. Sr.
Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados eu esta Secretaría en dia y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Casto-llanos.	_____________________
•asa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretarla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que se formó para rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el punto conocido por “Manglar de Jesús María” se publicó en la Gaceta oAciai con fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria ele licitadores; pero como al efectuarse el remate quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposioion, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta da Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesada» en adquirirla», ha tenido á bien decretar que en treinta números eonsecutivos de dicho periódico, se haga nueva publi-eacion, á ñu de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse del plano y dema» circunstancias del caso y presentar las „ofertas aou estricta sujeción al menoi«““«*® pliego que se inserta á oo*t¡imiación en elconoepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en ei acto de la subasta, que ten-drá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sá-bado'8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 8 de Junio de 1871.—
El Secretario, Luis Olivsr.
[Véase el pliego de.condiciones publicado en la Gaceta del 10 del corriente.]
Ili ft 11] á60 d[v. 12] ft 13 cpv. '
(
p.g P. ft60d|V.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
«lauco trenes de Derosue y j 15 & 15¿
Rillieux, bajo à regular..
Id. id. id. id. bue-1 no
12 el n? 1S.
JS1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido declarar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de BeneAcencia; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar queso publique en la Gaceta ofi-cial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el An de que los interesados puedan presentar eu esta Secretaría, situada eu el mismo benéAco Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificati-vos de sus méritos y servicios, iuclusos los que acrediten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
ft superior...........}1	^
Id. id. id. id.Aorete. 17.
Cogucho inferior á regular'
n. 8 ft 9 (T. H.]........
Id. bueno á superior, n? 10 ft
11	id....................
Quebrado inferior á regular, n!
12	á 14 id...............
Id. bueno superior n. 15 á 16 I
id.......................I
Id. superior n? 17 á 18 id. I
Id. Aorete n? 19 á 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO.
}de 11] á 11] el número tren eomun á 11| ft la número 12 aparato».
Centrifugas de guarapo.
Ni
8 á le......
11 á 12.....
13 á 14.....
15 ftlS......
• J
Junta local de Sanidad.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido ft bien disponer su publicaoion á An de que con arreglo ft la circular de 2 de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar á la propiedad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dia» sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justiñeati vos de los méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. B1 Seoretario interino Avelina Llórente.
I
AZUCAR DE MIEL EN CAJA 6 EN B©«0Y.
Número 7 ft 8.............]
...	9 ft 10........... I de S] ft 8$ los números
...	11 ft 12........... ¡-8] ft» en cajas y enbo-
...	13 ft 14...........¡ coyes de »i á 8] rs. ©.
15 ft 16..........J
MASCABADO DE GUARAPO EN B©6© Y.
Inferior ft regular..... 9] á 10.
Bueno ft superior....... 10] ft 10].
Consumo.................¡-Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operación.
CAFES.
Asilo General de Enajenado» de S. Dionisio.
Dirección.
A ñu de que no se le oponga objeción al cobrador de este Asilo por no llevar los recibos de la Casa el sello prevenido para tales documentos, se hace saber á los deudores que el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver que se halle exento el Establecimiento de los referidos sellos.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento del público.
El Director, Dr. Tomas A. Placencia.
Sobdelegacion de Farmacia del Distrito de la Habana y Departamento Ocidental.
Teniendo entendido esta Subdelegacion que eu algunas oficinas de Farmacia de esta Capital se despachan medicamentos hervicos sin las precauciones prescritas por las Leyes generales del Reino y nuestros reglamentos oficiales, que ft título de repetición se acumulan en manos de los consumidores cantidades de productos activos que recetados en dósis terapéuticas no pueden ser perjudiciales pero que aglomerados ofrecen peligro, queempieza ft introducirse el abuso délos anestésicos que administrados por manos inespertas pueden ocasionar accidentes desgraciados y que pudiera suceder que con dañada intención se falsificara ia Arma de alguno de ios Profesores Médicos para tomar á su nombre productos capaces de causar daños ftlos que los empleen; se recuerda ft los Sres. Profesores establecidos lo pievenido en ei segundo extremo del artículo 18 de nuestro reglamento recomendándoles al propio tiempo la prudente comprobación de la firma de los Profesores que autorizan las prescripciones para evitar los abusos trascedentajes ft que pudiera dar lugar dicha falsificación.
Y por último, es así mismo indispansable que bajo su responsabilidad profesional vigilen los casos posibles en que la repetición de una fórmula sin nueva órden escrita del facultativo esté justificada para no verse expuesto ft ser considerado como cómplices de la» imprudencias ft que pueden dar lugar el uso inmoderado de algunos medicamentos siquiera sea con la mejor intención por parte de los pacientes.
Habana 20 de J unió de 1871.—Dr. Cayetano Aquile-lera.
1
Finos...................
De primera calidad......
De segunda idora.,-.........
Do tercera Ídem.............
Triaches corrientes bueno».]'
Nominal solo con operaciones para el consumo.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Domingo Mendoza y D. Bonifacio Valdé» Bango.
De frutos.—D. Manuel Ruiz y D. José Ignacio Pc-ñer.
Habana 21 de Junio ae 1871. El Síndico, Junado Reñalver.
QUINTA sílüCCiOiY.
OFICINAS 1>JSL INTERIOR
S s
gV „ L_
2 g % g © Pn n3 & % a,
a> ©
f -, «X5 O""
Z, 35 'i 03 <3	^
tí 5 fl VH O ^
rs ~ g © ■** Æ o 3gisS«í a aiu © a
53 O* O	C3 73 O
fcO
O O O O O lOCOOO r-i CO-C-1 H M

21] ft 21] p.g P. S0d[v.
San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristoi....................
Bristol pag? en Lóndies....
Gasglow....................
Glasgow pag? en Lóndres. .....
Grenock....................
Grenock pag. en Lóndres....
París......................
Havre......................
Havre pag? en París........
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos.................
Burdeos pagadero en París,
Nantes.................... |
Nantes pagaderu en Paris...
Naney..................... I
Naney pagadero en	Paris....i
Amberes................... ¡
Aznberes pagadero en	Paris... J
New York...................¡
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
B’iladelíia................
Filadelíia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?eu N. York
Mobila..............-......
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? eu N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...............-....
Bristol pag? en N. York....
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? eL N. York... J
Oro del cuño e»pañol....... 4] p.g P.
Descuento mercantil........ 5 ft7 p.g anual
ACCIONES.
] 15 acoiones al IO p.g D. Compañía española de aluni- ¡contado con todos los
brado de Gas............. [dividendos ft favor del
J comprador.
m o
© C.
'S O o.
a <u «'C O ©
Mínimum.	ImIs l	: : : : : : : :
	ai 1 to	O O O O O : ; : o o c; o o • • • CO O LO CO co
á © a M V33 k—i	Mis.	S :§ :S	 *o • »o • -tr1 • • • • : : •
	Escds.	C5 CO : ; o] : ^ co	 .01. • tr ■ : : : :
:©•©•:•:•
: a	: a : o	|	•	•	:
• o	: o :-s	•	:	:	•
.2 §	*’§.2 2	i	:	i	j
ücí	ü* oa	:	•	:	:
i §•! § I i U
« ® 95 tfl O.-, M .	• O
:a o
: o
CO
O
v—i
<
tí
©
-3
a
o
a
a
a
ci
Cu
a
a
©
©
rz
Currency.
8 Ä 3} p*8 Dto. 60drv. l}á ljp.g Dto: 3div. Oro.
8i á 8| p.S P. Ä 60 div. 10 a 10* p.g p. a 3 div.
o
>
í~>
©
:
• c P : :
: £ ci :	:
O æ s •	*
'ä?g-2 i.2
s '■ £:
g ® « m vi
O'® SS ®
rz •+-» *2 &D o ^3 o
«J-g-gi
toi _ a rr. ¿5
O
a
o
.D. N............ N............ se encarga del ser
vicio tal por..........escudos, ú ofrece por el propio
ó arbitrio cual.......... escudos durante el año eco
nómico de 1871 ft 1872, sujetándose al pliego -de condi
ciones respectivo inserto en la Gaceta de...........
de que está instruido y acompaña la garantía dispues ta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 0 de Junió de 1871.—El Secretario Contador,
Servicio.—Manutención de Cimarrones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administra cion del servicio ó en el pago déla cantidad en que llegue á contratarse durante el año económico que priucipia en 1P de Julio de 1871 y concluye en 30 de Junio de 1872.
111 á 22 p*r sus clas»s del número 11] ft 12] sin demanda.
Muy Lustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Secretaría.—Trascurrido ya el término marcado por Reglamento para proceder al remate de tres caballos que existen eu el Corral de Concejo de esta ciudad, uno de ellos color oscuro, de seis cuartas de alzada, castrado, con estos hierros O. S. en la paleta izquierda y este otro V. en el auca derecha: otro color moro, mosqueado, de seis y media cuartas, sin hierro; y ei otro color bayo amar! lio cié seis cuartas de alzada, cabos negros, castrado tuerto del ojo izquierdo y con estos hierros N. en la nalga derecha y 8. S. 8. en la paleta del mismo lado; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido d;sponer, que dicho remate se verifique el dia 26 dei corriente á las doce de su mañana, en las puertas déla Sala Capitular.
Santa María del Rosario 15 de Junio de 1871. —Lorenzo Romero, Secretario,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernadar Superior político los expedientes de los servicios propios y arbitrios, correspondientes al año económico de 1871 ft 1872, se convoca para el remate que deberá tener lugar el viérnes 23 del
Artículo 1P Consiste este servicio en mantener los cimarrones, proveerles de alumbrado y agua para todos los usos y darles las piezas de vestir que sean ad-solutamente necesarias.
Art. 2? Al levantarse se dará ft cada uno una taza de buen café endulzado y ft las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán dos ranchos.
Art. 3? Cada uno de dichos dos ranchos consistí rft por individuo en un cuarto de libra de carne de vaca, ¡ ocho onzas de arroz y dos panes de una y media onza cada uno. En equivalencia de la carne se dará siem j pre que lo dispouga el Sr. Teniente Gobernador seis 1 onzas de tasajo brujo ü ocho onzas de bacalao y en ; equivalencia del pan en el mismo caso dos plfttauos ó | una libra de boniatos, ñames, yucas ú otras ralees ó le-j gumbres alimenticias teniendo en cuenta I03 precios ! del mercado. Si variase notablemente estos se exigirá \ la porción délos equivalentes que se dé por el precio de j los artículos de la ración ordinaria.
Art. 4 P Si no estuviese el cafó y ios ranchos á su hora ó no fuesen admisibles por su condimento, se someterá el administrador ó contratista sin apelación á lo que resuelva el Sr. Teniente Gobernador en unión de un Capitular.
Art. a ? Será, de cuenta dal rematador la» vasijas en que haya d» comerte, bebers* y asear»» y de abaste-cerde agua de buena# oondioiones para su objeto.
Art. 6? Mantendrá una luz desde las oraciones basta el amanecer en el cuarto que duerman los cimarrones.
Art. 7 ? Será obligación dsl rematador ó administrador, hacer conducir las comidas á los puntos donde estuviesen trabajando.
Art. 8? Los gastos que en todo tiempo ¡se ofrezcan por cualquier incidente que se refiera ó falta de cumplimiento del contratista, los satisfará sin pérdida de momento'ó le serán descontados del primer pago.
Art. 9? A todo cimarrón que lo necesite adsoluta mente en el corto tiempo que esté en el depósito le dará la prenda de vestir que sea sin que pueda exigirla, ni su precio cuando saiga.
Art. 10. Si no hubiese rematador se administrará este servicio cuando convenga por el Mayordomo de .Propios ó será de cargo del rematador del servicio “Ma nutencion de presos” según resuelva el Ayuntamiento y se expresa en el artículo 12 del pliego de condiciones del último servicio citado.
Art. 11. El rematador responderá de su cumplimiento y cantidades que reciba por su fiador a satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento, sinó tuviese arraigo y responsabilidad.
Art. 12. Cada mes se le entregará anticipadamente lo necesario para el gasto.
Art. 13. Se abonarán al rematador quinientas milésimas por cada cimarrón que no esté en el Hospital y doscientos cuarenta y cinco escudos en el ,año citado para proveer la esquifacion á ios mismos.
Art. 14 No podrá el rematador pedir indemnización por ningún caso que ocurra, como no dependa del órden del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 15. El rematadr r dará fianza do persona de arraigo que responda á las mensualidades á satisfacción de dioha corporación.
Art. 16. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de propios ó carta de abono de cien escudos como garantía de ella. Adjudicado el servicio se devolveiá ia suma depositada ó carta de abono á ios que uo lo hubieren conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se han expresado en I el artículo 15. Jaruco ál? de Marzo de de 1871. Es copia. Nicasio Alvarez.
Servicio.—Gastos de los emancipados libertos.
Pliego de condiciones que ha de regir eu la Administración del servicio ó eu el pago de la cantidad eu que llegue ft contratarse durante el año económico que principia en 1 ? de Julio de 1871 y concluye eu 36 de Junio de 1872.
Artículo 1? Consiste este servicio en mantener ft los des libertos contratados con el Muy Ilustre Ayuu-i tamiento, proveerles de cédulas, darlo esqu i faetones i dos por individuo al año y satisfacerle mensualmente j la cantidad de veinte escudos & cada uno en justa re-i tribuciou de su trabajo todos los dias que no sean festivos, pues los domingos quedarán libres y podran ocu-j parse por su cuenta en lo que tengan por couveuieute.
Art. 2? Al levantarse se dará ft cada uno su taza j de buen cafó endulzado y á Jás nueve de ia -mañana y tres de la tarde se les servirán dos ranchos.
Art. 3? Cada uno de dichos ranchos consistirá por individuo en un cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y dos panes de una y media onza cada uno. En equivalencia de la carne se dará siempre que lo disponga el tír. Teniente Gobernador sois onzas de tasajo ú ocho de bacalao y en equivalencia del pan en el mismo caso, cuatro plátanos ó dos libras de boniatos, ñames, yucas ü otras raíces ó legumbres alimenticias, teniendo en cuenta los precios del mercado.
Art 4? Sinó estuviese el cafó y los ranenos á su llora ó no fuesen admisibles por su condimento, se someterá el administrador ó contratista sin apelación ft lo que resuelva el Sr. Teniente Gobernador en unión de un capitular.
Art. 5? Será de cuenta del rematador lus vaisjaa en que haya de comerse, beberse, asearse y de abastecer de agua de buenas condiciones para su objeto.
Art. G? Será obligación del administrador ó re-
matador hacer conducir la comida á los puntos donde
estuviesen trabajando.
Art. 7 ? Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier incidente á falta de cuinplinaieiUo del contratista Jos satisfará sin pérdida fie momento ó le serán descontados Jel primer pago.
Art. 8? Su proveerá ft cada liberto en Enero y Julio de unaesquifaciou compuesta desombrero, camisa y pantalón de rusia.
‘ Art. 9? Solicitará oportunamente las cédulas es-
t; blecidas, ó que se establecieren, respondiendo en oiso (io o mis) ou de las multas en que incurra.
Art. 10. Si no hubiese rematador se administrará esto servicio cuando convenga por el Mayordomo de Propios Ó8erá4(ie cargo del servicio, mauuteucion de presos según resuelva el Ayuntamiento y se exprera n el nrt. 12 ael pliego de condiciones del último serví-cío citado.
\rt. 11. Ei rematador responderá de tu cumplí-miento y cantidades que reciba confiador á satisfacción dol Ayuntamiento sino tuviese arraigo y responsabilidad.	Y:K|
Art. 12. Cada mes so le entregará anticipado lo necesario para el objeto.
\rl. 13. Se consignan los gastos á este servicio 7í4 escudos y uo ; odrft el rematador pedir indemnización por ningun caso que ocurra como uo dependa de Orden del Muy Ilustre Ayuntamiento,
Art. 14. Si alguno enfermase será grátis su a-ij teiicia eu el Hospital de Caridad por que el Ilusire Ayuntamiento subviene á las necesidades del establecimiento y en tal caso se deducirán al contratista 500 milésimas por estancia, lo mismo que si falleciese no Be le dará el expresado socorro, porque no ha do consumirlo, bajándole tre- escudos por cada esquifacinu que eco..omioe y las cuotas que ya no deban abonarse al liberto.
Art. 15. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono do i ¡un escudos como garantía de ella. Adjudicado el servicio «e devolverá la suma depósito ó curta de abono á los que lio lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta quo llene las c ndmioues de seguridad que se hau expresado m el artículo 11.
Art. Id. Los derechos y deberes del Ilustre Ayuntamiento y del lematador se obligarán en el expediente por diligencia suscrita por el Secretario y rematador con el visto bueno del Sr. Presidente. Jaruco á ] ? de Marzo de 1871. Es cópia. Nicasio Alvarez.
Servicio—Cárcel.
Manutención de presos, alumbrado y agua déla misma.
Pliego de condiciones que ha de regir eu la administración del servicio ó en el pago de la cantidad en que llegue á contratarse durante el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1 ? Este servicio consiste en proveer á los presos del alimento que se designará y de alumbrado y agua páralos mismo - y demas dependencia» y necesidades del establecimiento, por el término que arriba se demarca. Eu remate ó á su administración se asignan 406 milésimas por estancia, 144 escudos por .alumbrado y 438 para agua.
Art. 2 ? Al levantarse se dará á cada preso una taza de buen café endulzado. A las 9 de Ja mañana y á las 3 de la tarde se les servirán dos ranchos que previene el art. 23 del Reglamento de Cárcel, pudiendo alterar las horas la Junia inspectora de la misma ó el Sr. Teniente Gobernador.
Art. 3? Cada uno de dichos ranchos consistirá por individuo eu un cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y un pan de lina y media onza, Eu equivalencia de la carne se dará, siempre que lo mande el Sr. Teniente Gobernador, seis onzas de tasajo brujo ú ocho onzas de bacalao, y en equivalencia del pan, en el mismo caso, dos plátanos ó una libra de boniatos. ñames, yucas ú otras raíces ó legumbres alimenticias, teniendo en cuéntalos precios del mercado, tíi variasen notablemente estos se exigirá la porción délos e ¿uiv lentes, que se dé por el precio de los artículos de ración ordinaria.
Art.-4? Sino estuviese el cafó ó los ranchos á su hora ó no fuesen admisibles por su condimento, se someterá el administrador ó contratista sin apelaciou á lo que resuelva con un capitular el Sr. Teniente Gobernador.
Art. 5. ? Conforme dice el art. 91 del líegiameuto de Cárcel, se tendrá en cada aposento agua para lavarse y será también del cargo del rematador ó administrador servir los ranchos siemprequelo permitael local en nie-as y con platos, cucharas y tenedores de hueso ó madera como dice ei art. 90.
Art. 6 ? l’roveerá asimismo de zambullo de hierro vidriado ó de loza ordinaria, cuidando de que se aseen con ia frecuencia precisa para que uo tengan malos olores.
Art. 7p Cuidará constantemente de que las Galeras y todo el edificio esté con el mejor aseo para lo cual y la limpieza de los muebles, vasijas y condimentos de la coruiua: tendrá el sirviente quo se designe de los emancipados, consignados al Ayuutamiente», tomando por sí los demas que necesite a su costa y pudiendo servirse de ios presos que estén penados, eu dicho servicio cuando los haya.
Art. 8? Mantendrá toda la noche eu la puerta principal una luz, otri en el fondo del patio, una en cada habitación eu que haya presos, como dice el articulo S6 del Reglumeuto citado, y las demas que se le exijan siempre que no excedan de seis, ni pase el consumo de seis galones al mes de gas carbónico, que es el que se prefiere y extipula.
\rt. 9? Recibirá p.¡r inventario todos los efectos que haya y tengan relaciou con su compromiso, usándolos, re}¡arándolos, aumentándolos, reformándolos 6 entreteniéndolos seguir necesite; entregándolos eu igual estado, que los reciba cuando salga, teniendo entendido que solo será obligación extraña áél la compra de »uta-rimado» ó camastro», reparación del edificio, sala de visitas y Cuerpo de Guardia.
Art. 16. Los presos de la «ala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 11. Se satisfará los socorros y pasaje-i de los presos que se remitan por cordillera, previa órden que reñba del Sr. Teniente Gobernador, cuidando de que ponga en ellas ei recibí el conductor para reintegrarse entregándoselas ai Mayordomo de Propios.
Art. 12 Se considerarán como presos para los efectos de esta contrata siempre que convenga al Ayuntamiento, los emancipados de su consiguacioa y lo» cimarrones, eu cuyo caso se les atenderá según las dictas que disfruten, formando cuenta separada de clase, paca hacer el cargo á sus artículos respectivos.
Art. 13. Eu caso dei artículo anterior, será también obl gacion del rematador ó administrador «1 hacer conducir la comida á los puntos donde estén traba-j ando.	i»,	.,
Art. 14. Proveerá de toda el agua que se necesita, bien de los Cborritos, bien de cualquiera de los pozos
de la Ciudad y aigibes de quo se abastece el público á
ñu de que se atienda á topas las necesidades del estable* cimiento, pudiendo exigirle que uo bage de diez cargas diarias para cualquier otro uso eu la misma cárcel, que tenga relación con las necesidades de la vida-	,
Art. 15. Se satisfarán cantidades dadas por c alumbrado y agua que no excederán de 144 escudos po el alumbrado y 438 por el agua que ha de suministrarse eu todo el referido año económico, en uuq y otro co^* cepto, así como el precio dicho de 400 milésimas por i * tandas.	.	.	„
Art. 16. Estará sometido á la vigilancia diaria q se le haga por ei miembro del Ilastre Ayuntamiento, í voeal que nombre la Junta de cárcel con arreglo al w culo 28 del reglamento respectivo, cuidando de acó pañarlt s para oír las observaciones que se Jes ofrezc» l atender á su pronto remedio.	.	. ..
Art. 17- No podrá el rematador pedii iudeinni
cion alguna por perjuicio de cualquiera clase que a
gue.
Art. 18. Los gastos que en cualquier tiempo s ofrezcan por cualquier incidente que se refiera a ■“ de cumplimiento del contratista ios satisfará sin per da de tiempo ó le serán descontados del primer ente • Art. 19. Para administrar este servicio se na por el Municipio las órdenes competentes al en?81*“ ¡ á fin de que se llaga de la mauera mas clara y sin ex der de las canti ludes dichas.	.	,n,
Art. 26. Los pagos se harán por meses anticipa. si le conviniese ai rematador, y sinó á la presentan de la cuenta.	.	.	.;0
Aru 21. Esta so referirá á las estancias al P ‘ en que se remate, y deberá estar conforme con 108 88 ue tos del Alcaide, quien pondrá ul final de ia cuenta q^ está conforme con dichos asientos. Esta nota 18 „„rV¡-el Capitular ó miembro de la Junta de cárcel de » cio.si el Alcaide fuese el rematador 6 Administr;Mj •, Art. 22. La Junta de cárcel examinará ™e?,¡rcU. mente la cuenta como previene la regla 10? de Ja o lar de 21 de Diciembre de 1856, pasándola con su a do al Ayuntamiento para su definitiva aprobación.
Art. 23. El contratista dará fianza si percibe cipailas las mensualidades de persona de arriúg0 “ ' ja tisfacciou del Ilustre Ayuntamiento que responda suma á que ascienda.	. , „,„nro-
Art. 24. Se responde al cumplimiento dei c0 1 j09 miso que contraiga el Ilustre Ayuntamiento coa fondos Municipales.	, ñará
Art. 25. Para hacer proposiciones se acorné ^ recibo del Mayordomo de própios ó carta por vai ciento cincuenta escudos como garantía de ella.
Art. 26. Adjudicado el servicio sS devolverá •
..	A..... .i. .1___TÜ i„. no 10 bllOle
ma de depósito ó" carta de abono ft ios que no lo 0 ^u, sen conseguido; pero la correspondiente al que 1» ga se'conservará hasta que Heve las condiciones guridad que se han expresado.	picar*
Jaruco ft l.o de Marzo de 1871 Es còpia. * do Aivarer,
pioé.—Corral de Concejo.	, iiatrB-
Pliego de condiciones que lia de regir en la Auroro ^ ej
cion o remate (leí propio uorrar a a pago de la cantidad en que llegue ft reul8laL julio ¡ ante el año económico que principia en 1. o® de 1871 y concluye en 30 de Junio de 1872. Artículo 1. o Consiste en 6 escudo» 5W nm»9