
tegro; cuya disposición no ha sido derogada ni aun alterada por la de 29 de Agosto ya referido, en atención ¡i Ja imposibilidad de invertir esos productos en aquella oíase de sellos por haberse retifado de la eirculaoion pública y caducado su uso legal desde el 1.0 de Enero y por último lio siendo conveniente y si contrario á las prescripciones vigentes en la materia, que los enunciados derechos ingresen en metálico en las Arca» del Tesoro: he creidoconveniente dirigirme á V. E I. con el fin deque, si asi lo estima, su sirva prevenir á todos los funcionarios que dependen de su Autoridad que las sumas devengadas por derechos ílseales ya procedan de los denominados judiciales, costas procesales, 6 cualquier otro extinguido en virtud de reformas posteriores las empleen en papel de reintegro á medida que las vu-yan haciemih efectivo; uniéndola parte inferior al expediente de referencia con las anotaciones oper tucas, cuya medidu no solo facilitará la investigación fiscal, llegado que sea ose caso, sino que evitará la responsabilidad de los funcionarios que de otro modo habrían de reintegrar el importe de aquellas sumas y sufrirlas multas establecidas por las leyes.—Estimaríade V. E. I. tuviese á bien darme aviso de haber recibido esta ce-muuicacion, así como si encuentra algún inconveniente en adoptar las medidas á que me he referido.”
Dudo cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se ha servido mandar por acuerdo de este día y de confermidad con el Br. Fiscal que se circule á ios J ueces del Territorio, según lo verifico, para que la observen y cumplan en los casos que se presenten.
Habana Marzo 8 de 1*71. Dr. José Giralt. Secretario.	______
Consejo do Administración «!<■ *»*• embargados.
Administración.
Los individuos que á continuación se expresan 6 sus apoderados en esta ciudad, se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, situadas en la calzada do Galiano núm. 102, en el Negociado de la Habana, de 11 á 4 de la tarde los dias no feriados, para enterarles de asuntos que les interesan.
Individuos que so citan.
D. Anastasio Millet.
... Fernando Valdes.
... F. Pimentel.
... Vulentiu Cardona.
... Joaquín Piedrahita.
... José R. López.
... José Cecilio Silveru.
... Ambrosio de Cárdenas.
... Gregorio J. Vele*.
... Andrés Rodríguez y Rodríguez.
Dí Cármeu Romero.
D. AntoniodelPortillo.
... Agustín Ayala.
D? Isabel Valdes.
... Elvira Alfonso de Ayala.
l>. Manuel Rustre.
... J uun Rodríguez y Compafiia.
... Juan Clemente de las Casas.
... Miguel do Cárdenas y Alcázar.
... Félix Marzano.
... José Suarez Argudin.
... Agustín Miré.
Di Rosario Lassa.
D. Santiago Contreras.
... Rafael Ronce.
Ldo. D. José González Avila.
Habana y Marzo 6 de 1871.—Agustín Qenon.
los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 88 centímetros, lindando ni S. con la calle (le ios Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el no-lar u. 5 de la misma manzana y al N. con terrein s también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del regla mentó vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública culos plazos que < 1 mismo Reglamento determmu [ó ai c> litado] la suma de..abonando también ios derechos de
escritura y demas gastos que á ia Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que lian importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del aotual.J
El Excmo. Br. Intendente general do Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administra ciou Central se lia servido en 0 del actual disponer so saquen á subasta pública iqs reparaciones que lian de hacerse en los pi-os de los almacenes y otras obras proyectadas ea la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11,158 escudos y cuyo ucto tendrá lugar el dialtido i Marzo próximo álas 12 de su mañana en !u indicada Administración Central, situada en el edificio conocí-; do por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo queá ceutinuaeion se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para conocimiento del publico en general.
Habana y Febrero 28 de 1871. ./osé G'áuovus del : Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicad* ea iaCa-I esta do los dias 7 y 8 del corriente.]
Be ha denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. ó limo. Br. Intendente generai, una extensión de terreno, como de dós leguas en la jurisdicción do Jaruco, punto titulado San Matías, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado ‘‘Pifias Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud de sitios enclavados entre esta última finca y la margen izquierda del rio “Jarucó’’ hasta su desembocadura en el mar. Be extiende ademas dicho realengo desde la márgen derecka del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo «1 caserio de los almacenes que 11a-| man de Jaruco, el moute Carmelo y demas terrenos que ' se extienden hacía el Sur hasta encontrar el Camilo que conduce á la playa de la Tijera continuando por eso camino hasta encontrar los linderos del terreno Forgui, por donde vuelve á tomar le direecion del N. liaste el mar.
En su virtud he dispuesto que por término de 80 dias se convoque á todos los que se consideren cen derecho á los terrenos dennueiades, á fin de que eu les quince siguientes al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Administración central con los títulos que lo acrediten.
Habana 1* do Marzo de 1871.—Jes* Oénevms dsi(JaH-tiUa.
£SF*Aft01, »K LA HABAftA-
i¿N LA TARDE DHL VARADO 11 ÖK MARZO »E 1871.
PASIVO.
a ( Exiateneia en efectivo......................
? < Id. en billetes del Banco....>	3.038.895 .■>
3 ( i d. eu id. do las Sucursales..	4.635 -»
0.298.051 ! 87
7 !
i
i Vencimientos Invita meses.... »	0.702.184 14
1	¡a.	.	, á i id. 1.918.868 82
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 0 p.o	8.607.617 50¡
Préstamos con escritura....... 2.826.072 06:
] Otras obligaciones.....-...... 938.272 50
S.941.540 j »	$ 10.239.581
4 8.705.847 ! 46
10.271.902 i 12
¡^Capital............
Fonde de reserva.
87
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ......................j
* [Documentos á cobrar por cuenta agfena.......¡
Obligación' - peu-f Con varias firmas..........
dientes de cobro...) Cotí garantía do acciones.
Deudores y acreedores varios....................
Capitanía General...............................
Intendencia de Hacienda pública.................
í Matanzas.$ 100.000 »
Por capital..........] Cieufuegos. 100.000 »
(.Cárdenas..., 51.000 »
1.068.285 j (¡0 j ¡
-*
a .
?• j
Per billetes emitidos / Matanzas.$ 100.000 » leí unieres emitíaos... \cienfuegos. Ì00.000 »
Por recaudación de contribuciones.......
[ Par varios conceptos...:................
üeuiisieuados........
Recibes de ceetribuciones... j Jggg ^	...........j
Reenidadui*	/ 1808 6. 69........ jS 1.234.452
K 1“	* ..............i 1869 á 70...........!	G31.C06
Haeiend.*., pública: enea- | ta de anticipo sin inte- [ rís......................
Minos.
Idem reintegrado..
Ampliación: impor-
Aeeieees adjudicadas fr »piedades..........
(fastos s/e lodos aloses.
/ Fincas.....
1 Mobiliario..
/De instalación.
I Generales......
V? B. ®
EL DIRECTOR,
121.349	50 j	20.170.444 1	68
			
			
122.53S	34 ;	401.918	59
))	)) i	93.194	85
))	)> i	252.440	20
”	» j- i	420.191	36
251.000	» J	! . .	
200.000	))		
1.222.016	60		
616.813	14	2.289.*29	74
»		405.637	49
> 472.257	»		
47.318	51 «	519.575	51
i 1.234.452	13 !		
631.606	67	1.866.058	80
$ 8.175.415	37		
4.882.673	42	1	
$ 3.292.741	95		
$ 21.642.500	»	24.935.241	»5
»	))	192.853	72
í 89.451	62		
4.265	06	»3.716	68
12 235	27		
3272*	25	44.958	52
		$61.925.643	46
,	...t Por cuenta del Banco...............j
Billetes emitidos, j por em¡8ion extdí de guerra...1
4 13.846.425 24.935.240
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
jDepfaitog C0n interés [Temcidoa].....{ intereses!..!
¡Bou«» ▼•nchUs [1? j 2! empréstito], j
Capital..!.... 1$ ereses.... I
!^{îisïs==
■! á
3.504’
223
1.700
75
33.828
55.250
75
Corresponsales..............................
Hacienda pública: cuenta / 1868 á 69............. ¡V 1.*59.722
de recaudación......... 11869 á 70........... !	956.452
Hacienda pública: cuenta de garantías............ ;
¡Liquidación de recibos provisionales de contribu
‘dones 1868 á 60.....!........................
,rntendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...
$ #.000.000 íOO.OOO
38.781.665
10.521.921 1.541.958
S.727
1.775
39.076
512.304
Intereses per «obrar.........
Intereses por liquidar........
Recaudación de contribucionei Utilidades reservada».........
G*na»«¡as y pérdidas líquida»
Habana 11 de Marz* de 1871.
43
30
71
10
75

2.616.174	2»
1.110.758
872.674
16.261
82
42
80
72.227
35.554
124.755
60.929
«3.576
I 61.925.643
78
00
07
33
20
40
UL CONTADOR «ENERAL.
SEGUNDA SECCiOV
OFICINAS OENEUAI.KS
Administración Central de Hacienda pública.
Eu la edición de los Aranceles de Aduanas hecha en la imprenta del Gobierno á que se contrae la órden de la Intendencia general de 20 de Eneroúltimo, dejó de salvarse un error que contiene la partida 428, que consigna en la tercera columna de derechos, 309 milésimas en vez de 300, que es lo que adeudan los tejidos á que se contrae dicha partida de producción extranjera conducidos en baudera española.
Lo que se publica eu la Gaceta á fin de que no se perjudiquen los intereses del Comercio por dicha equivocación, adviniéndose que la Guia para ía aplicación del Arancel publicada con autorizacien del Gobierno por el decretarlo do la Junta de Aranceles D. Gabriel del Cristo, que contiene un prontuario »1 tabético para su mas fácil consulta y la reducción de los derechos en pesetas y céntimos que es la Unidad monetaria que ha de regir desde 1. ° de Julio próximo, sirve también de texto legal en las Aduanas según lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar.
Habana 13 de Marzo do 187l.-Josi Cánovas del Castillo.
Negociado de Biones del Estado.
A las dos (le la turde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en ladeCubay Colecturía deGuantánamo el remate del ganado que esté de saca eu la hacienda «Cangerí,» bajo el tipo siguiente: abonar de contado eu la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía deGuantánamo el importe de su tasación que practicarán dos perite» I nombrados por la Hacienda y el interesado: adelantar j por cuenta del precio, tan luego como la subasta sea I aprobada la mayor cantidad posible, siendo do su cargo durante «1 recuento y recogido del ganado los sueldos que devenguen los mayorales de la hacienda y demás gastos quo.aqttella ocasione, y á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo marcad* y llevado á Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes I pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirse la proposición con fir- I mu de conocido arraigo y que responda con estricta su- I jecion á la Ley, al exacto cumplimiento (le las condiciones do la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo qué se inserta al final, y durante cuya media hora los lieitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el ucto, no se oirán mas observaciones ni so admitirán pujas.
Habana 10 de Maizo de 1871. José Cánovas del Castillo.
_______ Modelo de proposiciones.
Acordado por el Excmo. éllnio. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 3 escudo* 200 milésimas declarados vigentes.en elexá.men de la cuenta de la aduana de Nuevitas del mes de" Julio de 1868, presupuesto de 1867 á 68, 12 parte, se cita por este medio, fi los responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubaleaba, Contador, pava que por sí ó por medio de apoderados se presenten eu esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintergo.
Habana y Marzo 9 de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Miguel de la Puente.
José Ramón de Raro.
Acordado por el Excmo. é limó. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegro de 59 escudos 504 milésimas declarados vigentes en el eximen de la cuenta de la aduana de Nuevitas, del mes de Julio de 1868, presupuesto de 68 á 69, 2? parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubaleaba, Contador, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintegro.
Habana y Marzo 9 de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque A pública subasta el Berl gautin Pondichery, apresado por el Tapor Naciona-Neptuno en 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que lia sido tasado, se anuncia al público, para que los que deseen interesarse en el remate, so presenten en esta Administración, sita eu el Ex-con-veuto de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto do hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresad« 2,009 escudos.
Habana y Marzo 2 deTSTl. El Administrador, G. de Laá.
A las doce del dia veinte y u»o de Marzo próximo, se rematará cu publica subasta en esta Administración sita*u el ex-o»n vente doBan Francisco, «1 potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora do la Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D.14 Nieolasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo queso auuucia al público para ios que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias d»la finca.
Habana 25 de Febrer» de 1871.—fifi Administrador G. de Laá. '----.'.i : . ■-	.
Intendencia Militar deja Isla de (Juba.
Anuncio
D. N. N...........vecino de....enterado en el anuncio publicado on la Gaceta oficial de..ofrece tomar
el ganado que resulte de saca en la hacienda,«Cangerí,»
bajo los términos siguientes..
Fecha.
Firma.
Solicitadaia adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de lo» terrenos de las murallas, ha acordado el Exémo. é limo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta,el referido solar, cuyas condiciones según el certificailo del arquitecto municipal son las siguientes:
Al S. fachada á la calle de lo» Corrales con 20 metro» 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares eon 19 métros 90 oeutímetro».
Al E.mediaueria eon el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi la geométricamente arroja una superficie de 410 métros89 centímetros que á 4-2 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse c-n una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho üe B. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar eu el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiero en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones so redactarán cou estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas do los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio so contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. e limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del listado eu esta Adminis-tracion Central, se proveerá á los que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo l.° de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de..... enterado del anuncio
ingerto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm, 3 de la manzana 21, en el plano de
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero úitim» para adquirir las ropas necesarias á los hospitales militares de la isla y dispuesto por el Excmo. Br. Capitán General en 16 del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoain”, se anuncia al público para que los que que quieran hac-r proposiciones las presenten eu pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se han de ajustar exactamente en su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y preclojímite que se insertan á continuación y deberán venir acompañada» de ia carta de pago original que acredito el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de rail escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta en el acto á loslicitadores á quienes no so adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisan» de guerra Secrttario, Premcisco Rutz y Perales.
[Ei plegó de condiciones, , modelo de proposlcio y precio máximo se publicaron en la •aceta del dia 3 del corriente.]
Uoiiiern» I’oiiíico de la (Intiana.
Habiendo sido mandador embargar por decreto de 6 dei actual del Excmo. Br. Gobernador Superior Político los bieue* de don Serapio Serpa y Marín, vecino de tsta capital y que se halla eu ei extrangero conspirando en favor Je ia insurrección, las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera ciase perte-nenientes al expresado sujeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferirò hacer porsi cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores, están comprendidos en 1« dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de trece de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos eu su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana Marzo 13 de 1871.—Dionisio López Roberti.
D. José Geuer, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “El Imperio Aleinau,” callo del Monte núm. 1.
En cumplimiento de lo resuelto per el Excmo. ó limo. Br. Gobernador Colitico, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin do que, los dueños de marcas puedan examinar ei diseño de ia que se‘pretende matricular y ios que se crean perjudicados cou este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del precian término de 10 dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Marzo de 1871.-—El Secretario, P. 8. Antonio Meraud.
D. Guillermo Basaille, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso paia establecer un depósito de licores eu la casa núm. io calie de la Zanja.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Eximo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas (ion ia instalaoion de dicho depósito en la citada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias ácontur desde la fecha de esta convocatoria.
i. ,,,,. Habana 6 de Marzo da 1871.—El Secretario.—P. B. Antonio Horaud.
D. Faustino Suarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Albeiteria que posee desde la calle Ancha del Norte casa uúmero 370 á ia número 259 de la misma via.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Excmo. ó limo. Br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con ia traslación de dicho establecimiento á la citada casa puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Secretario. - P. S., Antonio Meraud.
D. José Ildefonso Valdés, ha acudido é este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca do tabacos con el título de “ La Riqueza Cubana” calle del Troeadero núm. 97.
Eu cumplimiento de la resuelto por el Excmo. S limo. Sr. Gobernador Polítieo, se anuncia esta peticien por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que les dueños de marcas de tabacos puedau examinar ei diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta eonvocato-ria.-Habana 28 de Febrero tle 1871,--El Secretan» P. S: Antonio Meraud.
üicmo. AjnntaiHi
Secretaría.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de ia mañana del 19 del actual se recibirá en esta Administración general ia correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo espqñol “Barcelona” á Santómas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadill* y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871. —El Administrador, L. Agata.
141 dia 15 del actual saldrá de este puerto para el do Cádiz el vapor-correo “Antonio López,” y se recibirá en esta General la correspondencia pública y de oficio hasta las dos de la tarde de dicho dia, y desde esta hora hasta media ántes de salir el vapor-oorreo se admitirá en lo» cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en lo» puntos de»ignados pero cou la condición de que han de Bevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance noase admitirán certificados.
Lo que se anunoia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 3 de Marzo de 1871. El Administrador general Ramón L. de Ayala.
Eu cabildo ordinario celebrado en el dia de ave dió cuenta del título de Notario de ludias expedido ;
S. A. el Regente de! Reino con fecha primero de i... ciembre del año próxi.uo pasado á favor de don Amo : nio Mendoza y Arauda; y enterada la Excma. Corpon: - : cion se acordó su toma Je razón y que se publique polla Gaceta oficial.
Habana 11 de Marzo (le 18:1. El Secretario. M.’ Castellano».
En cabildo o rdinario celebrado en el dia de hoy so dió euenta del ti tulo de Marqués de Casa-Pefialver & favor de D. Seba stian de Pefialver y Peñalver, expedido por el Excmo. Br. Gobernador Superior político 2 de Marzo corrie nte; y enterada la Excma. Corporación se acordó su toma de razón y que so publique polla Gaceta oficial.
Habana 10 ti e Marzo de 1671.—El Secretario, M. Castollanos.
Expedidos los recibos de lo que coi-responde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha apercibidos de que trascurridos que sean »e procederá
al cobro á domicilio con el recargo del 2 pg, y después de ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 9 de 1871, El Secretario, M. Cas-
follaros.
Relación que se eüa.
D) Lupia Lozano, Gervasio 38.
D, Serafín Martinez, idem 31, 33, y JT-... Autopio Carrillo, idem 39.
... Juan A. Roig, idem52, 54ÿ 56.
D] Petronila Jimenez, idem58.
D. Isidro Sanchez, idem 60.
... Rafael Perera, idem 62.
D> Isabel Suarez, idem 64.
D. Manuel Rodriguez, idem 66.
... Miguel Geuer, como ¡moderado, idem 68 y 70.
... Eusebio F. Jimenez, Concordia 102.
D? Josefa B. de Osorio, Manrique 153.
D. Beratin Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, idem 157.
Dï Josefa de Reina, idem 159,
D. N. N., idem 181.
... Manuel Carmona, idem 163.
... N, N., idem 165.
... Francisco Hz. Fiali®, idem 167.
... Genaro Olaeta, idem 169.
D? Mercedes Suarez, idem 171 .
D, Cárlos Gutierrez, idem 178 ... José Sellés, apoderado, id. 175.
... Luis Señas, idem 177.
... Francisco E. de Giien, idem 176.
... Bernardino Glien, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Cárlos Gutierrez, idem 184.
... E’eliciano Marrero, idem, 1*6.
D:1 Isabel Gustardoy, idem 188.
... Oármen Beltran, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
... Juan Estéban, Sitios 155.
... Juan Gästin, idem67y59.
... Manuel Castellanos, id 61 y S3.
... Bernardino Glien, idem 65.
... José Bracherò, idem 67.
... Francisco Elozùa, idem 72.
... Lus Sellés, como apoderado, idem 74,
... Francisco Caro, como apoderado, idem 76.
Di Concepcion Echezabal, Peñalver 6.
D. Asencio Perez, idem 4.
Hermanos de D. José Bazan, idem 2.
D. Leonardo Sanchez, idem 1.
... Juan J. Garcia, P. de Anton Redo 1.
... Francisco Mabillo, idem del Sal 13.
... Diego Trueba, Anton Recio 3 y 5,
D] Concepcion Andrade, idem 7.
... Josefa Otero, idem 9.’
D. Felipe Tariche, idem 11, 18 y 15.
... Juan Guerra Ponce, idem 1.
... Pedro Lujardo, idem 2y 4.
Dì María de Jesus Salazar, idem 6.
D. Lorenzo Guerra, idem 8 y 10.
... Andres Olivares, idem 12.
... Andres E-, Casido, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Menendez, Idem 18 y 20.
... Antonio Barrera, Monte 96 y 98.
... Salvador Corratgé, idem 160.
.. Domingo B. de Vega, idem 162.
... Ignacio Arifio, Sitios S3.
Dì Maria de,la Cruz,Ruiz, Reunion 10.
D. N. N., Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Dì Maria Garcia, idem 15.
D. José Ponce, idem 17.
... Francisco Marilio, idem 19.
... Antonio Maria Maturana, idem 21.
Habana Marzo 9 de 1871. El Secretario, M. 0mste-llanos.
Del expediente respectivo resulta que la casa número 81 calle de Puerta Cerrada se encuentra en completo estado de ruina; y como quiera que de las diligencias que se han practicado para averiguar quien sea el propietario de dicha finca aparece haber pertenecido á don Antonio Layosa, que hace dos años falleció, sin que haya podido inquirirse el paradero ó domicilio de una hermana que aquel dejáraá su fallecimiento el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer se convoque por la Gaceta oficial á los (pie se consideren con derechos á la propiedad de la referida casa para que en plazo de un mes procedan ai derribo de ella, cercando el terreno, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y la reedifiquen utro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 55 de las ordenanzas de construcción vigentes; en el -ne.-¡ito de que caso de uo efectuarse el derribo en el , marcado se egecutará por la policía urbaua, de oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y	para su publicaciou en la Gaceta oficial, libro la presente de órden de S. E. en la Habana á 6 de Marzo de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acreditado en el expediente respectivo que ia casa número 99 calle de Antón Recio ofrece un estado completo de ruina; y como quiera que A pesar de las diligencias que se han practicado para averiguar quien es el propietario de la dicha finca no lia sido dable encontrarle indicándose ser dueño don E’rancisco de Paula Gelt y Márques y apoderado de este don Antonio Yurre de quienes tampoco se conoce el domicilio, «1 Excmo, Sr. Gobernador Presidente lia tenido por conveniente disponer se convoque por tres números de lá Gaceta á los que se consideren con derecho & la propiedad (le la referida casa para que eu término de un mes procedan al derribo de ella, cercando el terreno, prévio aoordelado, al ines siguiente á la demolición y la reedifiquen dentro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 155 de las ordenanzas de construcoion vigente» en el concepto de que caso de no efectuarse dicho derribo en el plazo marcado se ejecutará por la policía urbana, de oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y	para su publicarion en la Gaceta oficial libro la presente, de órden de S. E. en la Habana 4 6 de Marz» de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer á censo perpótuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudo«, al mayor iuteres posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas.que deseen tomarla, á fin de que presenten »us proposiciones »1 dia 22 del »órnente on la I6n!% Capitular an,te ia comisión respectiva, donde tendrá lugar el acto de adjudicación.
Lo que de Orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la rebaja de tipo en la casilla núm. 19 del mercado de Colon, el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar pura su remate el dia 15 del corriente á la una de la tarde eu la Sala capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta ii continuación.
Habana Marzo 7 de 1871. El Secretario, M. Castellanos,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
10 de Noviembre último.]
Expeditos por ¡a Contaduría, los recibos de fincas urbanas del segundo semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros de Ja ciudad; el Excmo. Br. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde el dia 6 hasta el 22 del actual, estén al cobro dichos recibos, en la ofjcina de recaudación, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la callo do Mercaderes de 10 á 3 do la tarde; eu el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro álilbinióili» eu los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de B. E. se publica para eonoai-miento do los contribuyentes.
Habana 4 de Marzo de 1871.—M- Castellanas.
Monte «1c Piedad.
La persona que s» considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 14494 y 14503, depositadas eu 26 y 29 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de 15 dias d» este anuncio, A hacerlo valer, apercibido de quo se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado ia credencial del empeño.
Habana yMarzo 13 de 1»71 .—.Tosí Jesús Mere dia.
Asilo general «te enagcniulo* do San Dionisio
Dirección.
Habiéndose extraviad') un libramiento de fecha 4 del actual por la cantidad de dos mil escudos y á favor de don Santiago Alemany por créditos pasivos d»l año de 1868 á 69, queda desde luego sin efecto, tirándoso »1 correspondiente duplicado para su abono.
Y se hace saber por este medio á los fines consiguientes.
Potrero Ferro y Marzo 11 Je 1871. El Director, Dr. Tomás S. Plaeencin.
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Direecion.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados eil la capilla del establecimiento por las niñas hospiciunus en sufragio de vários difuntos [Q. E. P. D.] c»n expresión de otros donativos á saber:
Responsos.
Feb? 5 l’or uno consagrado al Br. D. Cayetano Delmonte, donó su hermano el Br. Cárlos...................
... 8 Por idem solemne consagrado ai Sr. D. Vicente L. Laguardia, donó la Sra. doña Rosa Madan... ... 18 Se entonó por un cor* de niñas de cinco á seis años correspondientes áe»te Hospicio, el Psalmo laudaté puer» Dominum al cadáver de la niña doña María Victoria Ferrer de Sánchez, hija del Excmo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer, diputado de este Asilo, grátis.
Escds. Mis.
4! 509 85 ...
Limosnas, «onsignacienesy otros ramos.
Feb?‘3 Abonó en est» dia D. Pedro G. Vaides á cuenta de mayor cantidad...................................
... 23 Be recibierou en esta Dirección cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas que abonó á cuenta de mayor cantidad que
adeuda D. Pedro G. Valdes......
... 1? Por cuarenta tareas de cigarros hechas en el mes de Enero próximo pasado por los ocho cliii¡03 que trabajan á razón de dos c.-:-•udos seiscientas milésimas tarea, descontados los gastos.........
... 28 Por cuarenta y seis tareas lie-chas en el mes de Febrero por los chinos del departamento de mendigos á razón de 2 escudos 660 mi-létimas una, descontados Tos gastos........................*1.......
Total de lo recaudado..
127 500
4 259
4 250
67 200
69 600
272 800
Doscientos setsntay dos escudes ochocientas milésimas.