wt1 1 ■!
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cofecha 21 de Marzo último, al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. Q.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Estanislao Crespo, Jefe de Negociado de tercera clase Contador de la Administración local de la Adunde la Habana,—De Real orden lo comunico
efectos corres-
na
á Y. E. para su conocimiento y pondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 1S del ac< tual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana21 de Abril de 1871.
El Inten dente genera', Joaquín M. do Álba.-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fe cha 10 de Marzo último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quin to, Colector de Hacienda pública de B ihía-honda en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Enrique Hermida que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D- Vicente Jiménez y Mañez, De Real órden lo digo V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Abril do 1871.
El Intendente general, Joaquín 711. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Marzo último, al Excmo, Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne gociado de tercera clase, Administrador de Hacienda pública de Matanzas en esa Isla, va cante por salida ú otro destino de D. José María Camprodon, que la obtenía y dotada con el suel do anual de cuatro mil pesetas y seis mil doscientas cincuentas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel de Zayas, Administrador cesante de la su primida Aduana de dicho punto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1S del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Abril de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Marzo último, al Excino. Sr. Go bernador Superior político, la Real órden siguiente:
<5Examo„ Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda de Bayamo en esa Isla, vacante por cesantía de D. Enrique Ubieta que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientasjiesetas y dos mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q". D. G.) ha tenido á bien nombrar ú D, Angel Enciso.—De Real órden lo participo á Y. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Abril de 1871."
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. M el Rey (Q. D. G.) ha tenido á b*en aprobar la propuesta hecha por V. E. en carta número 8, fecha 15 de Octubre próxim o pasado á favor de D. José López Guijarro, nombrándole en tal concepto oficial primero de la Sección de atrasos de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, creada por Real órden de esta fecha, con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos-correspondiente sd ’
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Abril de 1871.
El Intendente general,
■ Joaquín M. de Alba.
Contaduría central de llaclenda.
Sección 4. *
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué de Hospital de San Francisco de Paula de Santo Espíritu on ei afio economice de 1805-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial do esta Capital de los dias 30 y 31 de Marzo último y 1. ° do Abril actual, so le llame por segunda vez para que se presente por sí 0 por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría Central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos para recoger y contestar el pliega de los reparos deducidos en el examen de la cuenta del expresado hospital y año los cuales deberán ser contestado en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Abril 19 de 1871. El Contador Central.— Antonio Nuñez.
D. Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Santo Espíritu en el año económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento, verificado por la Gaceta oficial de esta capital en los dias 80 y 31 de Marzo último y l.° de Abril actual, se le llama por segunda vez para que se presente por sí ó por medie de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, para recoger y contestar el pliego de ios reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Hospital y afio, los cuales deberán ser contestados en el término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 19 do Abril da 1871-El Contador Central, Antonio Nuñez.
D. Jesús Tamayo Fleltes, Mayordomo quo 'fué del Ayuntamiento de la ciudad de Bayamo en el afio económico de 1865-66, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos, á recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias, que empezarán á contarse á los diez, de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 19 de Abril de 1871. El Contador Central, Antonio Nuñez.
	
D. Pedro María Agüero, Mayordomo que fué del Ayuntamiento de la ciudad de Victoria de las Tunas en el afío económico de 1865-66, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contaise á los diez de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Contador central, Antonio Nuñez.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiéndose presentado iicitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y acordado por la J unta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitación con los precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 de la Gaceta oficia! de 23 de Febrero último y del Diario de la Marina del 10 y 11 deEnero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administraeion se invite da nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporation el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12} del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas.......Fds.	21.	Sagua la Grande...Eds	21.
Baracoa........Eds. 21.	Caibarien.........Eds.	21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds. 21.	Cienfuegos........Eds.	21.
Manzanillo.....Eds. 21.	Guantánamo........Eds.	21:
Trinidad.......Eds. 21. Santa Cruz........Eds. 21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cárlos Ruizy de Lcm-guenhein.
Administración especial de Bienes del listado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á públiea licitasion para su arrendamiento las oasas siguientes:	.■
Una en la calle Ancha del Norte núm. 197..$	92 ...
Idem Idem idem 62.......................... 12 ...
Idem idem Bernal 1.........................    15	...
Seis accesorias en la calzada de Concha sin nú-
meio, todas en.........................    22	...
tina «asa en la idem idem núm. 5.............. 14	...
Idem idem idem 7.......................... 12 ...
Idem accesoria, Marina 3.................. 4 ...
Idem casa en la calle de la Cárcel núm. 5..... 61	...
Idem idem Cármen 27........................    20	...
Idem idem Campanario 166...................... 25	...
Idem idem Concordia 130....................... 28	...
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del Cármen.............................. 2	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre la»
calles del Príncipe y Carnero, át $ 3. 9 ...
Idem idem calzada del Cerro núm. 741.......... 26	...
Idem casa en la calle de Escobar 88..........  42	50
Idem idem Estrella 29........................  11	...
Idem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte................................. 34	...
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14	...
Idem idem calzada de Luyanó 15................ 25	50
Idem idem idem quinta “América”...........	51	...
Idem idem contigua, letra A................... 30	...
Idem	idem	idem	B.................. SO	...
Idem	idem	idem	C.................. 30	...
Idem	idem	idem	D.................. SO	...
Idem	idem	idem	E.................. 30	...
Idem idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 10................................... 17	...
Idem	idem	idem	núm.	8................... 17	...
Idem	idem	idem	6.................... 17	...
Idem	idem	idem	4.................... 17	...
Idem	idem calzada de los	Quemados 76........ 51	...
Idem idem calle de San Miguel 35.............. 12	75
Idem idem idem Velazquez [Cerfo] n? 11........ 14	...
Idem idem Cantarranas [Puentes-Grandes]. 12 ... Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Una casa, calle de Domínguez [Marianao] esquina á la de Dolores, Panorama........... 17 ...
Una casa, calzada del Cerro núm. 747...... 60 ...
Idem	Trocador« 40................ ■ 102 __
Idem idem idem 7.............................. 88	...
Idem idem Lamparilla 106...................... 42	50
Idem idem Palatino 1.......................    12	75
Idem idem Factoría 66.............i......	12 75
Los que deseen hacer proposieiones, pueden ocurrir por medio de instancia er. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar «orno garantía un fiador á satisfaeeion, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 25 de Abril de 1871.—El Administrador general, Diego (Jarata Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS UiíiXtKALiiS.
Administración do Contribuciones Habana.
de la
D. Manuel Arecibia, D. Juan Beyes y D. Agustin Martínez, arrendatarios de los terrenos pertenecientes á los herederos de don Juan Bautista Carrillo y Aran-go, se servirán presentarse en esta Administración en el término de seis dias, para un asunto que les concierne, en la inteligencia que de no hacerlo así, quedan apercibidos de los perjuicios que puedan originárseles.
Habana y Abril 18 de 1871. El Administrador.
O. de Laü.
intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resaltado favorable por falta de Iicitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo préximo pasado, para la venta de lo» materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspeceion del 24 de Noviembre del año préximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspeotor de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 27 del mes actual se recibirá en esta, administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor español “Moctezuma” á Sautómas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 22 de Abril de 1371.—El Administrador, L. Ayala.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz, el vapor correo “Mendez Nufíez.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirán en esta Administración general toda la correspondencia pública y da oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzoDes de alcance que se hallan establecidos en les puntos designados, pero con la condieion de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisita quedará detenida hasta la espedicion inmediata.
En los buzones de alcanoe no se admiten certificados. Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Administrador, L. Ayala.
parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Febrero último; lo pongo en conocimiento de los interesados á lili deque se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo ei cobro de lo que le . pertenezca.
Habana Abril 24 de 1871. Emilio Obregon.
instituí» de 4? enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Da órden del Sr. Director, de acuerdo con lo mandado por el Gobierno Superior, se hace saber que desde el dia primero de Mayo próximo queda abierto en este Establecimiento el pago del segundo plazo de matrícula del académico .actual, entendiéndose que los que el dia 31 del mismo, no lo hayan satisfecho, renuncian á ganar el curso.
Habana 25 de Abril de 1871. Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche , de vaca y el de huevos para los enfermos dei hospital de - San Felipe y Santiago, S. E. lia tenido á bien señalar ¡ el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los j remates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, aute \ la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condi-. ] dones quese iusertau á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
<iuIXTa SECCION.
OFICINAS DHi. INXKKIOk
[Los pliegos de condiciones se. 21, 22 y 23 del corriente.]
publicaron los dias
M iau -i
vi: rv KEuriox.
l.DCAl.KS UK LA MACANA
Administración local do Aduanas.
El viérues 28 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 400 cajas de higos, procedentes del bergantín goleta español “Orio-lana” y 2000 ristras de ajos, del bergantín español “Eduardo,” ámbos de Cádiz.
Habana Abril 25 de 1871. Carretero,
Todas las personas que tengan pendiente el pago de reparos deducidos en la glosa de las cuentas de esta oficina, acudirán antes del dia 15 de Mayo próximo, á satisfacerlos al apoderado pues desde esa fecha se procederá á su cobro por la via de apremio.
Habana Abril 24 de 1871. Carretero-
Eljuéves27 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, mil cajas de higos importadas por el Bergantín español Besolucion, de Cádiz.
Habana Abril 24 de 1871. Carretero.
. «¿¿jTenencia de G bienio do tí.-ui Cristóbal.— do sufrido extravío la cédula de vecindad	'
Inspección de vigilancia c
en ocho de Marzo último, M-------------------«.auaiu
UütUi'cll V VAfiino ileifiafiM.. <Hisft.iln	. i u
leo-que poru
vigilancia de esta cabecera fue exiLii i ■zo último, al moreno libre Asuuci Flores, natural y vecino de esta, casado, labrador i treinta y dos años de edad; y dispuesto se provea ai ¡, teresado de nuevo documento se hace saber p(,¡. •?' medio á quienes corresponda á lin de quo.....5te
por
_	_	110 ÜQ hftfra
uso ilegal de dicho documento extraviado. San (Vj tóbal veinte y cinco de Abril de mil ochocientos s s" ta y uno. Luis Gascón.
iseteu-
por
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: eidel suministro de efectos de escritorio para la3 oficinas municipales; el del cuidado de los caballos do los labradores que concurren á los mercados; ei de productos del Corral de Concejo; el de conducción de útiles para las fiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para las funciones á que asiste la corporación; S. E. ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remate» el dia diez dei entraute Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo á los plirgos de condiciones que se insertan a continuación; en el concepto deque según lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematadores quedau obligados á indemnizar el papel sellado que »• use en las actas, y demas trámites posteriores do ios expedientes hasta ponerlos en posesión de las subastas.
Habana 12 de Abril de 1871.— El Secretario, Ma-nucl Castellanos.
[Los pliegos de condieionos »o publicaron los día»
16 y 18 del corriente.]
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto áutes disfrute este vecindario do ias limpias y saludables aguas de “Vento” como io ha
probado desde el momento en que se inauguraron las ._________,	____________ ________
obrassinahorrar ningún género de sacrificios pecuania- TOr del que mas ventajas ofrezca.
Gobierno político de la Habana.
D. Pablo Oliver y D. Domingo Bosque, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una pastelería, con su correspondiente horno en la casa número 17 de la calle de Suarez.
En cumplimiento dolo resuelto por el Excmo. ó
rio», tiene el disgusto de no haberlo podido' realizar ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demaudando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido siempre destinar de sus entradas ios suficientes al desarroyo délos mismos y se encuentra en ei caso y hasta en el deber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta «ompletar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta ios filtros y que sustituya on ias cañerías dei Acueducto de Fernaudo 7f con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veoes sucia del “Almendares”.
Al efecto Ja Corporación ha acordado abrir un arn-
Ilmo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición préstito por un millón de escudos, que ha obtenido la ! por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas aprobaeiou del Gobierno Superior político; y el Excmo. : que se crean perjudicadas ion este proyecto puedan Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al presentar sus recia.niaciones en la Secretaría de este" público qu« desd# esta feclia liasta el 20	«-»'v,.,-;,,,, t,.
Secretaría "de este Gobierno, dentro del precisa término de ocho dias á contar desde la feeh i de esta convocatoria.
Habana 29 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio lle-raud.
D. Salvador Cabrera, ha aeudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeitería en los Quemados de Marianao, calzada Real casa sin número, contigua á ias marcadas con los números 85 y 87.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á lin de que las personas quo se crean perjudicadas «on este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el término preciso de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 do Abril de 1871.—P. O .—Antonio He-raud.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar interino de esta plaza, se cita por medio da la Gaceta oficial á D. Narciso Portas y Soler, Alférez que fué del Begimiento Milicias Caballería de la Habana, con objeto üo que se presente en ia Secretaría del mismo, para enterarle de una resolución Superior.
Habana 25 de Abril de 1871. El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.___
iAi iuo. iiiiníamleisii .
del corriente
podran ocurrir ias personas que se intereseu en este empréstito á las oficinas Municipales para inscribir sus nombres y cantidades en ei registro qu» ai efecto se llevará: eu concepto, qu» las condiciones del emj rós-Uto so» las siguientes:
Se divide »u cuatro «eries de 259.0000 escudos cada uua y qu» vencerán respectivamente á lo» seis, doce, diez y echo y veint» cuatro meses, de la emisión qu* seráel dia »u que la cantidad por que se suscribe el interosado entro on la caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres del siete por ciento á los seis meses, nueve á lo» doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuati o pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en ei empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de interes respectivos á Obligación á la órden pagadera con sus intereses eu la fecha do su vencimiento.
Habana 1? do Abril de 1871. El ¡secretarlo, M. Castellanos.
Eu virtud do no haberse presentado proposición al-1 guna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible eu finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta eiudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se *nun»i» nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de80dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dioha cantidad bajo la condicione» citada».
Lo que de órden d» S. E. »« publica piara general oonocimiento.
Habana Marzo 27 d» 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
_—	¿.'eauetaría. _____-
Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Presiden' te se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y ei de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para qu» tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.-—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 25 del corriente.]
Habilitación del personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material fiel culto
Dispuesto por »1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen a públiea subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias de galios y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo a la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2. a con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. Ei Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 28 del corriente.]
Habiendo terminado la próroga concedida á los contribuyentes, por el concepto de Industria Comercio etc. para verificar el pago de la contribución Municipal, llamados á él en su oportunidad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se prolongue dicha próroga hasta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo, en inteligencia que vencida que sea se procederá al cobro á domicilio con el dos por ciento de recargo á favor del Becaudador, según lo dispone el reglamento aprobado. Lo que de órden de S. E. lima, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los interesados.
Habana y Abril 22 de 1871.— i/. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Supe-rior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á eon-tiuuacion se expresau, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas dol pais.
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Almacenes públicos de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Agencias de ferro-carril.
Almacenes y t xpeculadores de azú»ar, calé y mieles-
Tenerías.
Habana 21 de Abril do 1871.—M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta se saquen á pública subasta para ei entrante año económico de 1871 á 72los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina; el de las del mercado de Tacón, el del edificio de la Pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res que se introduce en ios corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las que se benefician en el mismo; el de abastecimiento de agua á los buques del puerto, y ei de suministro de rancho para los presos de la cárcel nacional; S. E. se ha servido señalar el dia 10 del entrante Mayo á la uua de la tarde eu la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la comisión 2.83 con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresau.
Lo que de órden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 do 18T1. El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condicionas so publicaron los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Giéreito de Ultramar en Cuba.
Sub-inspección da Infanteria y CabaUorla.
Sección 2 a
Los individuos comprendidos en la adjunta relación, licenciados del batallón Voluntarlos de Matanzas se presentarán á la mayor brevedad en la oficina del Detall de su Cuerpo, sita en el Campamento del Príncipe de esta plaza, para enterarles de un asunto que les concierne.
Relación que se dita.
Cuerpo. Clases.	Nombres.
Voluntarios de
Matanzas.. Sargto. 2? Bamon Garriga Amadó.
Idem.........I. Otro.... Bafael Cuenca García.
Idem.......... Soldado... Gaspar Robles F’ernandez.
Idem......... ...	Bafael Bosado Mendia.
Idem......... ...	Manuel Bravo Beyes.
Idem......... ...	Antonio López León.
Idam......... ...	Bemigio Diaz Lamadrid.
Idem......... ...	Manuel Aguilera Perez.
Idem......... ...	Gregorio Estarte Oliver.
Idem......... ...	Juan Bouza Bodriguez.
Idem......... ...	Wilian Welington.
Idem......... ...	Victoriano Blanco Abad.
Idem......... ... Fermín Fernandez Suarez.
Idem......... ...	Luis Gareia Alvarez.
Habana 22 de Abril dé 1871.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Juan Domingo.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo su-¡ frido extravío la cédula de vecindad expedida por la capitanía del partido de San Diego de Nuñez, el año j próximo pasado á D. Severiano García y Padrón, natural de Canarias, de estado soltero, de veinte y cinco años do edad y ve riño da este partido, procedente do San Diego do Nuñez; el Sr. Teniente Gobernador de ’ esta jurisdicción, en decreto de diez y ocho del corrieu-| te se ha servido disponer se le expida un duplicado, dejando sin valor ni efecto alguno la anterior y ha-ciendo responsable al que ia tuviese en su poder y no ! diese cuenta con ella á la autoridad competente. Lo ¡ que de su órden se publica en la Gaceta oficial á ios ! fines expresados. Cabañas veinte y dos de Abril de | mil ochocientos setenta y uno. El Teniente encarga-L*, Tomás Lom liana.-----------------------—----—
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Hicardo Masa y Bolivar, ha solicitado de esta Tenencia de Gobier-j no la oportuna licencia para abrir un establecimiento de tienda mixta en el partido de Casiguas, cuartón de Lechugas y batey del ingenio demolido Gario, por cuyo frente pasan (ios caminos trasversales entre el de dicho partido y el de la Catalina, estando rodeado el punto donde se pretendo establecer aquella, de lincas menores y distante como media legua de ia tienda de los Mangos y la de Monroy, sin que antes hubiese existido en el citado punto ningún establacimiento de esta clase en tal concepto y después de haber oido el favorable informe del Capitán pedáneo del referido partido, según el artículo 50 de la Instrucción de pedáneos; he dispuesto con arreglo á lo prevenido en Circular de 18 de Junio de 1858, que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el Capitán pedáneo á los propietario» y vecinos cercanos, para que en el término de treinta (lias contados desde esta fecha, si hubiere interesados eu contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se le ofrecieren, en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda, so notificará á los que hayan acudido piara que dentro del nuevo término de 15 dias puedan apelar al Excmo. Sr Gobernador Superior político por mi conducto. Jaruco 19 de Abril de 1871. Ramón Ilalliday.
Aviso.
Las viudas y huérfanos de individuo» del batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas, muertos en la actual campaña, se presentarán per si ó comisionado en las oficinas establecidas en el campamento del Príncipe para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 22 de Abril de 1871.—El T. C. Comandante, Eduardo Navarro.
Colegio de Corredores, Notario» comerclale» do la Habana.
CAMBIOS!.
MERCADO NACIONAL. AZUQARE».
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
Nfimero 12.
1 10] á lOf tren común. • j 10} á 11 tacho.
CVVTJtrFUVA» »■ VVARAP».
N? 8 á 18..................]
11 á 12.................j 10} á 10# según olasa
18 á 14.................Jy	grano.
1» á 1«.................J
AzvoA.it dv mivl vn oaja ó bn xeee V.
¡Número T á 8............... 8á8j.
» á 10............. 8} á 8}
11 á 12............ 8] i 9.
Masca bado vx quarapobn saaar.
Inferior á regular......... 8} á 9
Bueno á »uperior........... 9} á 9}
CAFES.
Fino»...................
De primera calidad......
Da segunda id...........
Da tereera id...........
Triaches eorrievtas bueao
Nomiuai.
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
Ds cambios y acoiones.—D. José Victerio Martínez y D. Narciso Miguel Alvarez.
Do frutos.—D. Ignacio Jtooa y D. Antonio Medina y Nuñez.
Habana 26 de Abril ae 1871. El Síndico, Dinamo Peñáis er.
Junta local de bienes embargados da Santa Doria del Rosario. Secretarla. Acordado por esta Junta con aprobación del Excmo. Consejo, que se arriende el potrero “Divina Caridad,” ubicado eu esta jurisdicción y perteneciente á D. Gabriel y D, Antonio Bachiller y Morales, con sujeción al pliego de condiciones que * continuación se inserta, ha sido designado para qu0 tenga lugar la adj udieacion eu piübiico concurso, el dia 29 del corriente à ias doce de su mañana eu las puertas de lá casa de Gobierno y por ante una Comisión de la propio Junta; la finca se compone como de onco caballerías de tierra, con nueve esclavos, de ellos solo tres útiles.
Las proposiciones deberá» dirijirseal Sr Presidente en papel del sello 8. ° y en pliego cerrado durante los dias quo preceden al remate, ó en el momento mismo de verificarse este. Santa María del Rosario 18 de Abril de 1871. Ei Secretario, Juan Franoissodil Valle.
Pliego de condiciones que se cita.
ls El contrato do arrendamiento se veriíicari : por término de tres años, que podra prorogarseli así ; conviniere álas partes contratantes, por el mas tiempo : que se desée.
2.	=3 El precio del arrendamiento será de mil escudos anuales, debiendo satisfacer por su cuenta el arreu-
[ datario la contribución Municipal y las demas cargas, que por razón de impuesto graviten sobro la finca;,bajo cuyo tipo se sacará á pública licitación y so adjudicara porla Junta al que ofrezca mayores ventajas.
3.	a La cantidad de mil escudos que figuran como | precio del arriendo, la satisfará el arrendatario porse-i mestres vencidos, dando ademas una fianza á satisfac-! eion de la Junta y en garantía del contrato, para cu-| brir con ella las responsabilidades en que acaso i»'
i curra.	d;
4.53 Será condición precisa del contrato, que el arrendatario podrá usar de los montes de la finca para | la reparación y conservación de las fábricas de Ja misma, y para las necesidades interiores de ella, con pro-i liibieion de hacer carbón ni sacar leña, ni menos asta-i blecer corte y extracción do madera, pues en este evento quedará sujeto al pago íntegro de todas las que sacare y á la indemnización de los perjuicios que causo con ei descuaje de los montes.	.
5.03 La falta de cumplimiento á cualquiera de Ja» condiciones estipuladas, será motivo suficiente para rescisión del contrato, la cual llevará á cabo la J.uu“; prèvia la aprobación del Excmo. Consejo administra-i tivo.	,
0.53 En el caso de que se lleve á cabo dicha rese* sion, sea cual fuere el motivo que la origine, el arrena»-tario no tendrá derecho á reclamar las mejoras ni tu»“ hechurlas que por su conveniencia haya hecho en* finca, como no Jo tendrá tampoco cuando verifique3 entrega por haber vencido el tórmiuo del arrjni" miento; bien que en este último caso, si hubiere de c‘ lebrarse otro nuevo, deberá preferirse eu igualdaü circunstancias al actual arrendatario,	•	....
7.13 En el caso de que por cualquier motivo nec sitase el Gobierno Superior hacer u=o de la finca, arrendatario tendrá obligación de entregarla, y e.u _ supuesto atendido el estado en que se hallen ios pm tíos que tenga sembrados, so le dará ei término q“e
juieio de inteligentes necesite para cosecharlos yu*
fi'uturlos
Santa María del Rosario 17 de Abril da 1871 Juan ! Francisco dal Valle, Secretario.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.-—Aprobad
el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ]< expedientes de los arb trios y servicios que paraol'af¡S económico de 1871 á 72 A continuación se insertan ° acuerdo habido en ei cabildo ordinario celebrado í dia de ayer, y de órden dei Si. Alcalde municipal ore sideute se »(invocan aspirantes para ol remate de cad*' uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar ol dia 29 del mes de Abril próximo venidero -i las 12 da su mañana, en el concepto de que no se adm¡. tii'án proposiciones para los arbitrios que bajen de là cantidad lijada, y para tos servicios qu» sean mayores de los tipos señálanos, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el términodu los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta espresaudo en «1 sobre el ramo á quo so hace la postura en Ja inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordomía de Pr0. pios que justifique ei prèvio depósito ó carta de abonó do persona de arraigo y garantía á juieio de la Corporación, ad virtiéndose ala vez que so devolverá eu ello! to á todos excepto ai que mereciere la adjudicación y ó este cuando recaiga la aprobación ¿superior y asee¡nü el cumplimiento de su compromiso, bien entendido quo a los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones so les admitirán pujas á la liana por los términos quo en cada pliegos« señalan, y trascurridos estos se cerrará el remate á fa-
Et Upe
i -Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario,
/Ti*..
[Los pliegos de condiciones se publicaron en l¡, Qa. ceta de los dias 1?, 2 y 4 del corriente. ]
Tenencia do Gobierno deGüines.—Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en 9 de Enero últi. nio y al F? 147, se lo expidió á D. Rafael María del R¡0 y Mugica, vecino de esta villa, lio dispuesto se le pro. vea de un duplicado y que se haga Ja correspondiente publicación eu la Gaceta oficial para su invalidación y para que la persona quese la encontrare, la entregué a Ja autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 24 de Abril do 1871. Mudan.
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndoselo extraviado á D. JoaquínBarat, natural y vecino dees-te partido, casado, de treinta años de edad, y ejerci-c.o tabaquero, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, se le expidió por esta capitanía en seis ii« Febrero último, ni número 308; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se lia servido disponer s» le provea de un duplicado publicándose por la Gaceta oficial, áliudequo que le invalidado el documento extraviado, y en su cumplimiento libro la presente. Alquízar á 23 (lo Abril de 1871. José Mariano de Murga.
Inspección de protección y seguridad de Colon.-Hábiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, D. Salvador García Perez, natural de Asturias, soltero y de cuarenta años de edad, en solicitud de un duplicado de la cédula de vecindad que con el número correlativo 537, obtuvo en esta dependencia en cuatro de Marzo último y cuyo documento extravió; su Sría. en decreto de ayer se ha servido acceder á su petición. Lo que hago público por este medio para qu» quede sin valor ni efecto la extraviada, y sujeto A la responsabilidad del caso el (pie la portare. Colon 19de Abril do 1871. Ei Inspector, José VeJasco.
I