BSHHS
; fogata*......
coyes que necesite ¡a finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrámenos, siendo también do su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	® Lias proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán, los Imitadores en las cajas del Consejo.
3.	® Las mieles que se rematan son las que produzcan los iugenios que comprende el cuadro de que atras so deja hecho mención.
4.	® Él que resulte rematador entregará como aue- , lauto el día que se flrine la escritura de adjudicación ¡ la cantidad do cuatro mil pesos por cada una de lasftn- ; cas cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
I). x....N.........vecino de........enterado do
anuucio y pliego de condiciones publicados en la Caceta del dia..........»o compromete á tomar la»
mieles que elaboren los iugenios comprendidos en el.... grupo por el precio de.... por cada bocoy de 17o ga-
lones con arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana & •.
[Firma del propouente] Disposiciones generales.
Art. 1.® Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto do una licitación particular.
Art. 2.® Si el que resultare rematador por cualquier
concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate cou aneglo á su proposición, desistiera 1 evurlo á cabo ántes de otorgarse la escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.	......
Art 3 ® Lo3 depósitos que hayan hecho ios Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4. ® Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 187U á 1871.
Art. 5 o Hi durauto el tiempo de la contrata tuviera el'c’ousejo que devolver algunos dé los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tubiere que dejar de administrar alguna de las tincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.	....
Art. 6.® El contratista ó contratistas empezaián á cu o piir'sua compromisos á las 48 horas de habérsele
adjudicado el remate.	„
Alt 7 ® Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 4 de Febrero de 1871-El Administrador
general, Agustín Oenon.
Dispuesto por el Conseje administrativo de bienes embargados la venta de los azúcares de los ingenios y
1«	nnlo/imn PI H.YP m O (*
“be dar por garautía un fiadora satis . un trimestre anticipado.
.iá curso á la instancia que no exprese v
doni i ilio del postor.
Habana 7 de Febrero tie ge.: : al, Agustín (tenon.
1871. — El Administrado!
Los que desoca > j»rar la pioposioion uo »4«. mensuales que ofrecen por d alquiler de la casa, m 5 de ja calle de tí. Salvador [Cen o], puedenocurrir poi medio di instancia en papel nel sello octavo á estas oficinas, i. liano 102; en la inteligencia de que aquel á quieni»e • adjudique debo dar por garautía mi fiador á satisfacción. Nq se dará curso á la instancia que no exprese c
domicilia'del postor.	-	,	,
Habana, Fejpr#ro 8 de 1871. Bl Admiaistradoi ge
neral. Oenon.
lir por medio de instancia en pape (lei seno o a «* tas oficinas, Galiano 10 ; adviniendo.que aquel A qu.oi sea adjudicada debo presentar como garantía un fiado
la instancia que no exprese i Ei Administrador ü1
marcas que expresa la siguiente relación el Excroo. é prese el domic.fio uc, pos Hini 8r Vicepresidente del mismo, se ha servido se-	llábana Enero -8 1
n'lar 0l viérnes10 del comente, á la^ dece del día, pa- neral, Oenon !„s„,sin,.rin. en subasta pública al mejor postor y
ñalar el viérnes--------
“¡i adjudicarlos en subasta pública al mejor postor y cuvo acto tendrá lugar en las oticiuaá del Consejo, calzada de Galiano número 102, auto la comisión nombrada al efecto para presidir Ja mencionada subasta.
sea adjudicad: á satisfacción.
No se dará cursi
domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 13il. neral, Agustín Oenon.
Los qué desean mejorar la propositaron de 1« peso» mensuales por cada una de las casas números # y 7 de a Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por cada una délas seis accesorias sitúa tas detrás lela-ocurrir por medio du Instancia en papo del sello 8. a estas oficinas, Galiano 102; en la inte igenoia deque aquel á quien seau adjudicadas, debe dar como garan tía un fiador á -alisfaoeion.
No se dará curso a ninguna instancia que no ex-
el domicilio dei postor.
' i.-,71. El Administrador go-
es
a*
es
8-
o
Piv
O
a
CT>
e•
a-
«r-
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la ór-(len de entrega para los almacenes al precio corriente bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastus lie azúcares mauiiiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir toda las clases de un ingenio presentará tantos pliegos como clases de azúoar tenga; naciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También lia acordado el Consejo que todos ios viérnes a la misma hora y sitio se celebre el remate délos azúcares que resulten existentes, según se auunciará opoituuamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega do los valeres hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de ias apioximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
H......vecino de......compra al Consejo admi
nistrativo de Bienes Embargados las.......al precio
do......rea es arroba con ia tara de..... abonando
al contado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órdeu de entrega.
No se admitirá proposición que notsté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir áias oficinas del Consejo, para expedir la órdeu correspondiente.
NOTA. - Entiéndase que los 250 bocoyes de mas-eabado del ingenio San itafael, se subastan con la» condiciones de que se deja hecho mérito y entregándose sobre el muelle del citado ingenio: advirtiéndo, que la venta se verificará según las muestras que se hallan de manifiesto en estas ofioinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación so bre Ja calidad del azúcar.
Habana 7 <io Febrero de 1871.— Agustín Oenon.
sos
de 95 pe-
casa nú-
Los que deseen mejorar la proposición i
___mensuales que ofrecen por el alquiler de la______
mero 32 de ia calle de San Itafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiadorá satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 6 de 1871.—fíi Administrador general, Oenon.
Los que deseen mejorar la proposición de $25 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa-quinta de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, situada en la calle de la Marina, entre las calzadas de Concha y Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debo dar porgarautíaunliadorásatisfaecion, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Febrero de 1871. El Administrador general, Agustín Oenon. .
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 52 de la calle de Tenerife, bajo el tipo mensual de 34 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiana 102; advirtiendo que aquel fi quien
<*QU ÉáOÍ "íésJliÁ&k*	Jíllít*‘l tvu ají* »b «mw
l) N DA SECCl O X.
OFICINAS UMNIIRAI.I-.S.
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la de Cuba y Colecturía de Guantánamo, el remate del ganado que esté de saca en Ja hacienda “Cangeri,” bajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar de contado en la Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantánamo, el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado.—Sa-tlsfacer igualmente de contado los sueldos que se adeuden á los Mayorales, como asimismo los que devenguen durante la recogida siendo de cuenta de los postores los gastos de la recogida y recuento, á cuyo fin construirán ios corrales que sean necesarios para ei ex-erupuioso recuento del ganado que será todo marcado y llevado á Cuba por cuenta de ia parto cou sus correspondientes pólizas si es pormar, y gulas síes por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirse la proposición cou firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Bey, al exacto cumplimiento de ias condiciones de la subasta. También so advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final y durante cuya media hora los lici-tadore» podran pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O .-Daniel del. Alazo.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N........ vecino de......... ente-
rado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de................ ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca en la Hacienda “Cangerl” bajo los términos
siguientes..........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá á los remates de las sucolecturías de efectos timbrados en los días y baje los tipos que á continuación se expresan.
t-'s'O consejo ha tenido á biou sacar á púbtfCjá licitación para su arrendamiento la casa número 38 de la ca-Ue de Escobar, bajo el tipo de $12-50 mensuales que ul-
tÍnTo#eH«etthucerproposleioti pueih» ocurrir
oficina* GaUmVófi&Ten U ¡níotigeueía do que aquel á quien se adjudique, debe -dar por garautía uu «ador á
^tÍSNoCse0daiá curso á la instancia que no exprese el
d0mHabaua\'Vbíew 3 de 1871.-E1 Administrador general, Oenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública lici- ¡ O. tacion para su arrendamiento la casa número 128, déla «Ulodefo Concordia, fijando por tipo la renta mensual dtí 28 iiesos cilio últimamente ganaba.	,
Los que deseen hacer proposición pueden ocur-r.m-inedio de instancia en papel del sello 8. a es
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración de Hacienda, situadaen los altos dei ex-eonvento de tían Francisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á ¡as tres de la tarde y ias personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de lus demas circunstancias de las fincas, podrán ocurrir áestadepeu-dencia doudese le- pondrá de manifiesto el expediente de refereuc a.	,
Habiuay Enero 23 de 1871.—El Administrador, i O. de J.aá.
Con esta fecha ha tenido por conveniente esta Administración ile Hacienda nombrar á lus individuos que á coutiu nación se expresan para ejecutores de apremios d-- 1« misma.
D. Gonzalo A Kodriguez.
... Juan Gayo y Bueno.
... Miguel ue Velasc-o y Verde.
... Eulogio Marcos y ltuiz,
... Itafael Gáver.
... Antonio tí. Urdoñez.
... Manuel Martínez.
... Kamou de /alazar.
Lio que por medio ..o este anu ncio se avisa al público á fin de que no reconoz :n otros Agentes Ejecutores que ios ex pie-ados o.i ia relación que precede; quedando por lo tanto fuera del ejercicio de sus funciones los que hasta esta fecha lian venido verificando los apremios de esta Administración
Habana y,Febrero 8 de 1871. El Administrador, da Laá.
Junta local «1« Instrucción pública.
Debiendo precederse al nombramiento provisional de los maestros y maestras de instrucción primaria de esta ciudad, se previene á las personas que soliciten aquella» plazas, presenten sus solicitudes en la Secretarla de esta Junta, sita en las oficinas del Gobierno Político de la Habutia.
Las exposiciones pidiendo las plazas se admitirán haata el 15 del actual.
Habana 1? de Febrero de 1871. El Presidente de la J unta local, Dionisio López Roberto.
Intend« acia Milliarde la Isla de Cuba.
Los que deseen mejorrrla proposición de 11 pesos mensuales quo ofrecen por el alquiierde la accesoria C , de la casa numero (17 de la calle del Obispo pueden ocui -rir por medio de instancia cu papel del sello 8. a esias oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel a
quien se adjudique, debo liar por garautía un iiadoi a
satisfacción.	.
No se dará curso á la instancia que no expu se ei
I domicilio del postor.	. ,	.	........
Habana Enero20 de 1871.—El Admnustradoi geno-
| ral, Domingo López.
Esto Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento ia casa numero 11 do la j calle de San Salvador [Cerro] bajo el tipo de 34 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurra 1 por medio de instancia en papel del sello 8. á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel a | quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador a satisfacción.	.	.
No.se dará curso á la instancia que no exprese ci domicilio del postor.	. .	,
Habana Enero 20 de 1871.—Ei Administrador general, Domingo López.
Eos que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Gu-liauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe uar por garantía un fiador á satisfacción.	.	,
No se dará curso á ia instancia que ne exprese el
domicilio del postor.	,	. , ,	,
Habana, Enero 20 de 1571. El Administrador ge-
.m-ul  Do Oli tato	,	r .	,
---mrrque deseen mejorar la propesicion de 9 pe»os
mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dur por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exilíese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero do 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Anuido
No háblen lo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en -o de Abril, 27 do Junio y 10 de Marzo últimos, para contratar por el término de un afio ei suministro de carne y aves al Hospital Militar dt Santa Ciara se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por el Excmo tír. Capitán General de esta Isla tendrá lugar ei 25 de Febrero próximo á las doce dt su mañana una cuarta subasta, que será simultánea cuesta Intendencia Militar y uu la Comisaría de Guerra do dicho pimío bai > la» mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y mo lelo de proposición se publicaron en la Gaci i.i do 29 de Marzo del afio próximo pasadoy según el precio-limite que á continuación figura cuyos documento» todosse hallan de manifiesto en la Secretaria de esta intendencia.
Habana 21 <i, Enero do 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruis g Perales.
Intervención Militar do ia Islaile Cuba.—Précio-límite mayor que debe regir en la subasta para el suministro de carne y ave» del Hospital Militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durant r el término de un año e) cual se forma cu virtud de, lo dispuesto por el Excmo. Si. Capitán 'General en 27 de Setiembre próximo pasad--.
1	Ecds. Mis
Por cada libra de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas...................................
Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas....................................
Por cada pollo, un escudo..................
300
000
Habana 21 de Enero de 1871.—Antonio de Aldaya. —Hay uu sello que dice: Intervención Militar de la Isla do Cuba.
Es cópia.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar so hace saber que el dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, la teroera subasta pública para contratar por el término de dos años la adquisición da los afectos que »a ne-•esitan para los servicios de utensilio» ‘‘De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Bm-barcacienes menores” oh los ramos da “Carpintería” “Hojalateria”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán
ÍJirlcxn liíi ao.1 ;
paliadas de ia carta de pago"que .i., „i j-r^ prévio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-•cios-límites »e hallan de manifiesto en ia Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisca Ruiz y Perales.
Por disposiciou del Sr. Intendente Militar interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo ias condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relaeion, de avalúo y estado de los mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia al remate de los materiales y efectos Ue parque dados por excluidos en la revista de inspección ce 24 de Noviembre del afio próximo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia Ue que una vez constituido este y á medida que se vayan abriendo ios pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á ia vez los depósitos que señala la condición 1. a del mismo.
Habana 1. ® de Febrero de 1871.—El Comif ario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Los pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de propo-iieiou, relación y avalúo se publicaron en ia Gaceta del 5 y 7 del actual.
t \ SEíNJiO.X.
•»FinirAH hOCALKS DB hA HABA.»A.
Gobierno Político <lo tí» Habana.
D. Itafael Prats, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el pueblo del Calvario, calle Real, casa sin número.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficiala fin do que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Enero (le 1871.—El Secretario.—P.O. Bartolomé Walls y Caulce.
£ a o
® a
® ü C3 "C C5 -»
® 3 3 ~ S3 tí
H O g
o-r-tí
-e* ► « g « o ft
£,ft®
a "=
Subcolecturias.	Dia del remate.	Ecudos.	Ecudos.
Cárdonas		25 de Fbro. 1871	800000	1500
Cienfuegos		Idem		Idem.-	Idem.
Ságua ia Grande..	Idem		200000	1000
Nue vitas		Idem	•		40000	200
Los remates se verificarán cu las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado ante las J untas de que trata el artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Baero de 1871.—Daniel del Mato.
En el expediente ejecutivo de apremio iucoado por esta Adminstracion contra D. Manuel Pimentel, en cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Vives número G7 y la otra en la Calzada do Arroyo-Arenas sin número, ámbas de mamposteria y azotea. La primera tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudos ciento diez milésimas y ¡asegunda en dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
A fin de dar el mas exacto cumplimiento á lo que dispone la Instrucción dictada por el Gobierno Superior en 1. ® del mes próximo pasado, relativa á cédulas do vecindad en sus artículos 1.®, U. °, 10 y 12; el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político se lia servido resolver se manifieste al públieo que desde esta fecha estará á cargo do ios Inspectores de vigilancia y Capitanes pedáneos de esta jurisdicción, el renovar y expedir dichos documentos.
Lo que de suórden se anuncia en ia Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 de Enero do 1871.—El Secretario. i‘. O. i Bartolomé Valís y Caules.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido á este G bierno en solicitud de permiso para establecer una p , nadería en el caserío del Buyanó, casa sin numero, <•<> lindante con ¡as de D. Luis Fernandez y D. Juan'tunes ta.
En cumplimiento do io resuelto por ei Excmo 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de oeho dias á contar desdé la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. Iil Secretario, P. O. Antonio Jleraud.
1). José Pando ha acudido á eat# Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos coa el título de “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia e'sta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro dei preciso término de diez dias á contar desdo la lecha de esta convocatoria.
Habana veint* de Enero de mil ochocientos set'oa-l ta y uno.^Bl Stcrotario. P. O .—Antonio tíoraud.
Tribuual de exúnicnc*
para títulos de maestras de instrucción primaria elemental y superior.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sábado 1# del actual los exámenes; se cita por este medio para que concurran en dicho dia á las seis y media de la tarde en la sala de Cabildo, doña Eulalia Cabañas, doña Justa Batista y Miranda y don José Marcó, quo tienen presentadas solicitudes al efecto.
Habana, Febrero 7 de 1871.— Ei Secretario, P. O. (fertano Ca¡aña*.________________
i xniMi. AyuJilHiuieiito.
M i
Secretaría.
Terminados los repartos por ias oomisiomes respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el corriente alto eeonómic» deben satisfacer por semestres adelantado» las industria» que ácontinuación se expresau elHxcmoSr. Gobernador Presidente se lia servid* disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante 15 diasestarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á ia calle de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas do agravio que tengau; pue» que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías uo importadoras.
Colchonerías.
Tienda» de bordadoras.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas d* licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de (abaco en rama.
Sedería y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marianao.
Idem de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1871—El Secretario, M. Castellanos.
,	, i por 15 eiias para el pago de los recibos del pri-
í	<: ;jnuil se hallan pendientes del cobro, á
,-ujus que a continuación se expresan debiendo ocurrir los interesados de 10 á 3 de la tarde, todos los días hábiles, á la oficina (lo recaudación situada en los entresuelos do la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industriasquese citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyero*.
Orífice platero.
Prestamista*.
Almacenes do víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin Ídem.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem uo ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 de Hnero do 1871.—M. Castellanos.
Hunt« «So Piedad.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abanar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en ia calle de Gervasio, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite entres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por cient*, y después de ocho dias mas, por ia vía do apremio.
Casas que se citan.
Gervasio número 2
Gervasio número 8 C.
Idem			 4	Idem			 8 D.
Idem			 6	Idem			 8 E.
Idem			 8	Idem			 8 F.
Idem			 8 A.	Idem			 8 G.
Idem			 8 B.	Idem			 8 H.
	Anclia del Norte 221.		
Habán^	16 de Enero	de 1871—El	Secretario,
Terminado» los recibos d* finca» rústicas da esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por lá calle de Mercaderes, da diez á tres de la tarde; en el concepto d» quo cumplido dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se hará por la via do apremio según el reglamento de recaudación.
Lo quese publica para conocimiento de lo» interesados.
Habana 9 da Enero do 1871.—M. Castellanos.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes quo á continuación se expresan, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta lus desde la tarde del viérna- diez de Febrero, se venderán en la almoneda pública qt¡- I huirá efoeto el dia once del luis mo y sábados siguieutc .
Habana ir dé Febr.-o de 1871.—José J<yiss Heredia.
Contaduría.
Relación (le las alhajas, euyo» empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin do Enero último.
[Se publicó en las Gacetas de ios dias 4 y 5 del cornete.]
Hospital «1« San L.ázaro.
Dirección.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido aprobar los pliegos de condicione» formados para contratar Jos suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente a*i o económico, y el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Polí-tieo Presidente (le la Junta Munioipal do Caridad Ira tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos (lela Gaqetu oficial se convoquen licitadores á fin do que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 19 de Febrero próximo á las ilooe de «a mañana en la Su »a Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantora quo explotaba 11 Direocion dé Obras Públicas, se ftene en aoqnciwiouto del público á ti« do que los quo quieran hacer proposiciones acudan en el dia llura y lugar señalados. Habana y Honro ,9 do 1871. A. Díaz Al■ kortini.	. i h üfí
Nota: el plano del altar y los precios da as medicina» podrán examinarse en la Dirección calle de laHa-hanu núin. 111 do 12 á 2 do la tarde todos los dias.
[Los pliegos de condicione» se publicaron en iaGa-oeta del 13 del corriente.!
Junta (le Gobierno «le la Casa de Heneficen-cla y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juiita de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio do treinta dias, á contar desde la focha do este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-ablecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, e piivaieutés á doscientos veinte y cuatro pesos, que se lian de rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á ias doce del dia, en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presiKi.t<* -n in llábana a i4 .o Enero de 1871. Ei Secretarlo, Luis O/iver.	' .	«5
D. José Noci dei Castillo, TTóIUaniiatrn- Ou irtfttuteria y juez fiscal militar do esta Villa.
Habiéndose ausentado de esta Villa el paisano D. Felipe Hivero á quien estoy procesando por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden ias or leuauzas á los jefes del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho I). Felipe Rivero, señalándole la cárcel pública do esta Villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por ul Consejo de guerra ordinario por el delito de infidencia; sin mas llamarle ni emplazarle. Fíjese y pregónese
El Exorno, é limo. Sr. Gobornador Político, Presi- edicto para que llegue á noticia de todos. Ságuá dente, se ha servido disponer con feeha 1S dol aetnal en	<jrau(1| treinta de Enero de mi l ochocientos setenta
el expediente seguid« á D. José Hernández Hevia para	d°L	r or au mail“a<1°, All‘
el cobro dedos mil doscientos veinte y ocho escudos nr(,8iVlaynon-ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos de apremio correspondientes, se proceda al r ema- 1	___-	„	,____ „ „
te de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, íw,e*"° de Coi redores, Vota ríos comerciales retasada por el perito tasador público D. José Maiía Du-	ae ,a íía”ana-
rau en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.	|	AZUCARES-
El acto do la subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 18 de Febrero próximo; advirtióndose que la	Blanco inferior á regular.	131 á 13g re. p>
mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen	Id. bueno á superior.!!.... 14] á ldf Id. id.
á favor del Convento de San Agustín; que está ademas	Id. florete.............. 15] á le id. id. ■
hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Id trenes de Derosne v liil-
Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las deci- lieux, bajo ii regular..*.... 13á 181 id.
(naciones de ia parroquia de San Antonio de los Baños, Id id de id id bueno á supe-	”	‘i 1
que se halla así mismo embargada por disposición del rior.A...¡.................. 14] ál8 i(K I4.'
br. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Muría á instan- Cogucho inferior á regular, u? “	, |,,¡, ,,
cía de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocieu-	3á8(T H)	91 á 9* id id
tos escudos, y por último, que no se admitiráu posturas Id. bueno* á superior",Ói°70’á 1	1 ’	ll>
que no excedan de las dos terceras partes de la mencio- h id......... .....]....... 9Iál0id id
nada retasación.	_	Quebrado inferioráregular, n?
Habana 25 de Enero de H71.-E1 Secretario, M. Cas- ,	12 á 14 id................. 10] á 101 id. id.
ellanos.	I(1	bueno ó? 15 a’16 id’’!"!!!!!’ 11 á 11] id. ’id. ’
-----	Id.	superior n? 17 á 18id.... lli ál2 id. id.
Expeditos los	recibos	del	impuesto	municipal	de	Id.	florete n? 19 á 20 id.... 12] á 12* id. id.
las industrias y profesiones etc. que áoontinuacion se	Mascabadoinferior áregular.. 8á9id. id.
expresan, después	de	publicados	los	repartos	verifica-	I11!	buono á superior.,.... 9 á 9] id. id.
dos por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Tresidente por decreto de esta i fecha, se ha servido disponer que los expresados reei- i bos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
CAFES.
Sin operaciones.
Industrias que se citan.
Zapaterias.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruajes. Establos de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba Trenes carruages de alquiler de (1 á roas.
Idem caballos de Ídem de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Fi rreterias importadoras.
1 ¡enes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos Idem Ídem científicos, literarios y materias especiales Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 29 de 1871.—M. Sastellmnos.
No habiendo tenido efecto por faltada licitadores la subasta anunciada para lioy del arrendamiento de las casiJlas número 7 y 26 dei mercado de Colon; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido seña-lar para su remate el dia 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 25 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol día 10 de Noviembre último.
El lúJcaio. 6 limo. #r. Gobernador Prosidoots on decreto feeha 20 del corriente, so ha servido disponer la
CAMBI03,
......1
■Nominal.
Madrid.........
Barcelona......
Santander..................] 7] áS pg P. C0d;v.
Cádiz...................... , lOá llpgP, elv
Otras plazas deEspaña......J
Lóndres....................]
Liverpool, pag? en Lóndres... I
Bristol...............     I
Bristol, pagadero en Lóndres.. I
Glasgow . ................ [	17 á 17i pg P. flo djv.
Glasgow, pag? en Lóndres..
Grenok...................
Grenok, pag? cu Lóndres..
Hamburgo... ............... 41* á 415
París......................'
Havre......................
Havre pagadero en París......
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en maris..
Nantes..............
Nantes pagadero en Paris.. j
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris... i
Amberes  .......,,J
Amberes pagadero en Paris. j
New York.......
Boston..,......
Baltimore.......
Baltimore pag? en NewYork.
Charles ton.............
Filadelfia..........oAvu
New Orleans.............
Mobila..................
Portland..............
Portland, pag? en Boston.
Baugor..................... ,	. _	-----,
Bangor, pag? en Boston..... í 3 p g D. c¡v
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York...
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Montreal, pág? en New York..
Halií'ax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfoort.....
Franckfcrt pag? en Boston..j
Descuento mercantil........ 6á7p.ga«ual
En currency. 5]á 8 pg D. 60 d[v.
En oro.
5i á 5] pg P. 60 drv. 7] á .7i p g P C[v.