PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aimt. lio.
Juéves 11 de Mayo de IMI. Santos Mamerto, Eudaldo, Francisco de •evónimo confesor. Circular en la Tercera Orden de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
IMtiMERA SECCION.
oficinas »upkkiores gknkralhs.
tomi uno siii'EBioR roLimo
de la pros-lucia de Cuba.
BEG RETARIA.
Debiendo ausentarse de esta Capital Mr. A. Grahan Dunlojo, Cónsul general de Inglaterra en la misma, el Excmo. Sí. Gobernador Superior poliico se ha servido autorizar 4 Mr. John V.ncent Cramford, para que se encargue de ^dioho Consulado con el carácter de Agente comercia!, durante la ausencia del propietario.
De órden de S. E. se publica e.. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1871. — El Se-
«retario, Ramon María
ayo a de An
aíztcgui.
Negociado de política
Habiendo sido sentenciados en Consejo de Guerra celebrado en » sta plaza, los ¡miden tes D. Juan Bejarano, D. José .Sánchez y el ya difunto D. Paulino Bejarano, á lape na el primero de diez años de presidio, a la de seis año» el segundo y á la incautación de sus bienes el tareero; quedando ademas loa de loados primeros sujetos también álas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exento. Sr. Gobernador Superior político lia tenido ú bien disponer que el Estado 80 incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendeute de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán Matados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E se inserta en la Gaceta para cono .-¡miento general.
Habana tí de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María dt Araíztogui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político he tenido á bien declarar comprendido» en el artículo 1.3 de la cirouler de 20 de Abril de 1869, á
D Miguel Barbarrosa.
. . Pedro Bombalier.
., José Navairete.
Miguel Ang-arica.
__ Manuel Angarilla.
vecinos los tres primeros de esta Capital y los dos últimos de Cárdenas cuyos individuos se hallan en el extranjero conspirando en favor de ¡a insurrección de esta Isla.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y ú fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientesá aquellos con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 8 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíxtegui.
Habiéndose preven:do por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Trinidad el embargo de lo? bienes de I). Miguel Jiménez, vecino que era del partido de ¿ipiabo de aquella jurisdicción, para responder á las resultas de la causa qno se lo sigua por delito de infidencia: el Eterno. Sr- Gobernador Superior po'ítico ha tonido A bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda A su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de2U <le Febrero último,
Y	de órden de S. E. se publica «n la Ga-ceta para general conocimiento y fine» consiguientes.
Habana 8 de Mayo de 1871.—-El S§-eretario, Ramón María de AraltUfui.
Jlab éndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Trinidad, el embargo de los bienes d» D. Manuel Herrera Gallardo, vecino de esa Ciudad, para responder 4 las resultas de la cauta que se le sigu* por delito de infidencia; el Excmo. Si". Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicc ones ¡»osea aquel bienes de alguna clase, so pioceda á »u embargo con arreglo á las prescripciones do la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y	de órden de S. E- se publica en la Gaceta para gen ral conocimiento y fines consiguientes.
Habana 8 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízteyui.
Sección di Fomento.
Para la plaza de Conductor de I» correspondencia lie Cárdenas á Bemba, vacante por renun-«i* del que la servía, »1 Excmo. Sr. Gobarna-
; dor Superior po ít'co.de conformidad eon lo pro-1 puesto por la Administración general del ramo,
¡ se ha servido nombrar á D. Wenceslao Yorqui.
Y	rie drden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo do 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Inspección general de Obras públisa*.
8melón 1. *
Con fecha 8 del mes próximo pasado, ol Excmo. Sr. Ministra da Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo que signe:
“Excmó Sr.—En vista de las rnz me? expuestas por V. E. en su carta oficia! número 194 de 11 de Febrero último, S. M. el Rey ha tenido 6 bien aprobar ©i nombramiento de Vocal de la Junta Consultiva da Obras públicas de esa IsL hecho por V. E. á favor deijngeniero Jete de se-! gunda dase del cuerpo de caminos I). Ricardo j GalbU.”
Y	de óiden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los fines cor, **s-
l pondienies.
Habana Mayo 8 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Con fecha 8 del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Ministro da Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político de esta isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Encontrando debidamente |
! justificada la pretensión del Ingeniero primero de ¡ caminos con destino á esa isla D. Francisco Qui- ] ñoña?, S. M.el Rey ha tonido á bien declararle ! en expectaoion de destino por causa de enferma- ¡ dad con arreglo á lo dispuesto en el artículo 23 j del Reglamento orgánico del Cuerpo.”
Y	de o'rden del limo. Sr. Secretario se pu- ¡ blica en la Gaceta oficial para los tfecto» correspondientes.
Habana S de Mayo de 1871 .jr-Et Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
los nombres de los padres 6 tutores y las sellas de su do-micilio.
La Junta de lu A caderuda emitirá dictámen; y por un (Secretario reoibirán los interesados noticia de haber sido admitidos <5 le las razones que se opongan a i ello, pudiendo aoud! al Director general dei arma ai creyeren uo se leí b cia justicia.
Todos los documentos ántes expresados serán do-! vueltos á los inteeeis.dos sinó fuereu admitidos cu la Academia.
Los pretendisntis con carácter militar dirigirán j las instancias por couduoto desús Jefes respectivo al Director general de Artillería. Cuando les sea comunicada la resolución de esta Autoridad admitiéndolos 4 exámen, se presentarán al Sub-Director de la Acadé-mía.
El Director genere 1 de Artillería pondrá á disposición de sus Jefes á los .atirantes militares que no llenen la» condiciones exigidle,6 q ia licuándola» no puedan ser admitidos.
El plazo para recibirlos documentos quejustiflquen el derecho de los aspirantes paisanos á presentarse en ei concurso 1er minará el 23 d» Abril, y ser n devueltos los que se reoibau terminado el plazo. Los faltas que cou-tengau los expedientes podran subsanarse hasta el 10 de Mayo.
Lo» aspirantes militares promoverán sus instancias 16 días antes de la época en que baya de ubrirae el concurso.
E! día antes del en qu3 haya de verriic irse el exá-meu se presentarán to los ios aspiraut es al Sub-direcior de la Academia para ser reoonocidos por el O“lcial Médico y tallados en presencia del Jefa del Detall.
Acto seguido, y ante todos ios aspirantes definitivamente admitidos á exíman, se ver.flcará el sorteo que debe determinar el órden según el cual han de ser . examinado?, sin quedepues pueda admitirse ninguno que no hubiese entrado en suerte.
El exámen de ingreso comprenderá la» materia» que se expresan en el cuadro luserto ai final de este programa ba,o el epígrafe correspondiente.
A cada aspirante se le dará üa plazo de seis lias entre los dos dos primeros ejercicios de -cada e.\áin m, ; y otro de 12 entre el primero y segundo eximen.
El exámen de Ingreso tendrá mgar ante e. Tribu» | ual compuesto del Profesor primero y ouatro Profesores. Las censuras se adjudicarán por cada ejercicio, graduándose por números como previene el reglamento para los oursos de ia Academia en el art. 78. Los exámenes se verificarán por papeletas que contengan las preguntas sobres las materias deque son objeto, sacando el aspirante á lasuerte tres en oada ejercicio.
Los aspirantes reprobados en algunos de los ejercicios serán excluidos de 1* admisión.
Los examinandos qUe por enfermedad^ otra cualquier causa no hubiesen podido asistir á ios ejercicios ó
tencia de materiales, del mismo, ó en su defecto Ma-histre.
Artillería. Memoria sobre balística, del Capitán Zipaia. Balística de Didion. Memoria sobre el péndulo de N ivez, del autor. Tecbnologie mi itaire, de Tersseu Piobert. Pólvora, primera y segunda parte delRutzky, traducida por Bueita, Mlgout y Bergeri [cariu jesj.
Química é industria militar, por Regnault, última ©dicción Francesa. Memoria sobre pólvora, del Comandante Aivarez. Lecciones orales para explicar los procedimientos de nuestras Fábricas, • emoriassobre salitre, adufre y carbón, del Comandante Carrasco; sobra Pirotecnia, del Comandante Hermosa, y sobre cohetes de guerra dei Coronel Castro.
Continuación del dibujo anterior.
Ejerciólos de Artillería.
O-leuauzas de Artillería, por Vallecillo.
Fx grima.
Termiua ios estos dos años, ascienden los soldados alumnos á Alféreces alumnos con el sueldo del empleo en infantería.
Tercer año.
Contiuuacien de u industria militar, memorias sobre proyectiles, de Azpiroz y Alvarez; sobre armas, de Veloscoy lecciones orales tomadas de las memorius red.ict idas por vário? Oficiales dal arma para explicar los procedimientes de nuestras Fábricas.
Fortificación pasajera, por tíaavedra, y pura defensas accesorias el Emy.
Fortificación perm mente y minas y servicie de fia Artillería, po; Zastrow y Senderos.
Arte 6 Historia müitary puentes, por Senderos, y lecciones orales según lu extensión de Vial é Ibafiez para puentes.
Continuación del dibujo topográfico.
Jurisprudencia militar, por Sichur.
Cantabilidad militar, reglamento.
Tácticas y repaso de ordena uza.
•Equitación.
Terminado este aQo, pasan los Alféreces alumnos 6 grandes prácticas á las fábricas y regimientos del arma por término de uu año, y trascurido este ascienden á Tenientes del cuerpo.
PROGRAMAS
Para tlexdmen di ingreso en la Academia dt Artillería.
PRIMER EXAMEN.
Primer ejercicio.
Aritmetica.
Defluir la cantidad, la unidad y el número. Ob-
1.
se hubieren retirado sin concluirlos pierden todo dore- jeto do la Aritmética. Sistema de numeraciou. 8umu,
Sección 2 K
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario ! del Gobierno Superior político que se proceda por segunda vez k la tulmsta de los cascos inútiles do j h» draga San Cárlo» y gánguil número 3, perte-| n cientes ul tren de limpia de Matán/.?is,>e lia j fijado el día 20 del corriente mes pura la cele*
¡ biación del nuevo remate, que se llevará á cubo simultáneamente á las doce de su mañana en el : Gobierno de Mutánziis y en esta Inspección gene-j ral (calle do Cuba número 1,) con ai-reglo ¡í lns | condiciones publicadas en la Gacela de 23 de ; Marzo ú t¡mo.
Las personas que quieran interesarse en la ; compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encajadas; la primo* ra en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 4 de Mayo de IS7I. — E! Inspector general, Eduardo !•'. Trujillo.
reclio á ser examinados cu aquel año; debiendo empero ser calificados con las notas de desaprobación los que lu hubiesen merecido por 'os ejercicios practicados.
Después d i los exámenes délas materias que comprende el ingreso se verificarán los de los aspirantes que pretendan ganar aigimos d» los años del plan de estudios de la Academia.
Terminado todos los exámenes, se exteuderá un acta en la que se dará oue.-ta detallada dei resultado, y firmada por todos los Vo- D©' ?e pasará <d Sub-dir«Ctor para que Ja Junta de la Academia proponga ni Director general del cuerpo para cubrir las vacantes mandadas proveer á los aspirantes que hayan gauado años de estudios, y después por el órden de mejor censura á los
"rusta, multiplicación y división de los números enteros,
2.	Divisibilidad de I03 números. Máximo común divisor de dos ó inas números.
3.	Propiedades de los números primos. Factores simples y compuestos. Mínimo común múltiplo de dos ó mus números.
4.	Fraecioues ordinarias; sus propiedades generales; suma, resta, multiplicación y división. Fraccione» ele fraccione».
6. Numeración de las fracciones decimales; suma, resta, muitlpllcaciou y división. Evaluación de un producto ó Je un cociente en menos de una unidad decimal de un Órden dado.
6. Reducción de fracciones ordinarias á deeimaUo
aprobados de’ las materias que se exij’en para el ingreso, y cuestión inversa. Regias para conocer la clase de frac-E1 Director general remitirá relación de lo» agraciados ¡ clon decimal equivalente á uua fracción ordinaria dada, al Ministerio de la Guerra.	7. ¡Sistema legal da medidas, pegas y monedas, y el
A los que no tuviesen cabida después de ser apro- usual. Pasar del uuo al otro sistema, dos se les expedirá por órden del Bub-director una cer- 1	8. Números complejos; operaciones con estos nú-
tificacion que acredite las censuras que hubiese mere- ¡ mero».
cido, ia cual servirán para que puedau presentarse en j 9 Ra¡z euadrada y cúbica de los número» enteros, otro concurso sin necesidad de nuevo exámen; pero ¡ Demostrar que si los términos de uua fracción irredu-
CAPITAN1 A GENERA!, DELA ISLA DECUSA.
estado mayor.
Orden
Sección 5. ®
•al del 10 de Mayo de 1871 en la Habana.
El Excmo. Br. Ministro de la Guerra con fecha 26 de Marzo último dice al Excmo. Br. Cupituu General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha se ha expedido el Real decreto siguiente:—Conforme con lo que me ha propuesto el Ministro de la Guerra, Vengo en decretar lo siguiente;—Artículo 1?—Se confirma ia categoría de Oficiales generales declarada á la clase de Brigadieres por diferentes disposiciones.—AGÍculo 2?—Corresponde á ios Brigadieres el mando de las Brigadas y el desear- j peño de los demas destinos que determinan las dispo- I alciones reglamentarlas.—Artículo 3?—Los,Brigadieres podrán optará la Grun Cruz de Ban Hermenegildo, | cuando reúnan las condiciones que para los demás Oficiales generales exige el reglamento de dielia ór-deu.—Artículo 4?—Continuarán usaudo los Brigadieres el uniforme señalado en el Decreto de la Regencia de 6 de Mayo de 1870, llevando ademas una faja de seda de color carmesí con borlas de plata y un pasador de lo mismo.—Dado en Palacio á 25 de Marzo de li?71.— Amadeo. —El Ministro do la Guerra, Francisco Serrano.—De árdeu de 8. M. lo comunico á V. E. para su cumplimiento.’'
Lo que de órden de S. E. se publica en la de eBte dia para general conuOimiento.
El Coronel Jefe de E. M. interino.—P. I.—-El Coronel 2r Jefe, Cdrloe R. de Rivera.
para ser declarados alumnos habrán de atenerse al valor de sus ceusul as eu concurrencia cou los demas opositores.
Los que solo fuesen aprobados de alguno de los ejercicios que constituyen el i-xámen podrán pedir también las certificaciones correspondientes.
El pretendiente á ingreso que presentase certificación del establecimiento de haber sido aprobado eu concursos anteriores en algunos de los ejercicios que abraza el exámen de entrada solo se examiuará de los res- I tan tes.
El dia I? de Setiembre, en que debe empezar el { curso de estudios, se presentarán los alumnos admitido» con el uniforme sefialado á su clase. A, lo» paisanos, después de hacer el depódto que previeue el rrií-culo 48 ual reglamento, sj hs soulaiá plaza cu la oficina del Detall de soldados alumnos para que como tales priuoipieu á coutarse sus servicios desde este (lia, lle-váudose las hojas históricas correspondientes.
El 8ub-Uirector »oiicilará del Director general copias de lar hojas de servicio ó filiaciones correspondientes á los aspirantes procedentes déla» armas é institutos dei Ejército y Armad» que hayan »ido admitidos. El Director general de Artiherla les rocluuaiá de los Director«! respectivos, quienes remitirán las hoja» conceptuadas para que se pueda continuar la historia de las vicisitudes de cada uno eu la forma prevenida.
Los alumnos que tuviesen c«rácier militar conservarán su puesto cu el escalaf m del arma ó instituto del Ejército ó Armada á que pertenecieren, y ascenderán cuando les corresponda por su antigüedad.
Cuadro de la» materias que comprende *1 Ingreso y lo» tres año» del plan da e»tud o» de la Aiuaetum.
INGRESO. - PRIMER EXAMEN.
FVÍmer >jer«lcio.
Aritmética, por Oirodde ó Bauehez Vidal.
Algebra, por Clrodde.
Segando < jtrcioio.
Geometría elenieutai, por Cirodde ó Vineeut.
Trigonometría rectilínea y esférica, por Cirodde.
Torcer ejercicio.
Dibujo natural, extreminades y csbszas.
Sección 4 ?
El Exemo. br. Director general do Artillería remite al Excmo, Br. Capitán General en 8 de Abril próximo pasado la Instrucción paru el coucurso que su lia de celebrar el dia 16 del actual en la Ao idemía de Artillería de Hegovia paralan ¡misión de26 alumnos coa el programa para el exámen de ingreso en la misma.
V en cumplimientoá lo mandado por 3. E. se publica á contiuuauiou para conocimiento general.
INSTRUCCION
Pora el concurto que te ha de celebrar el día 16 dt Sfa-
jo de 1h71 en (a Academia de Artillería dt Scgovia
para la admitían de -5 alumnot.
La» circunstancias que han de concurrir en los aspirantes á Ingreso en la Academia, que se verificará por exámeues de Oposición, serán:
Primera. Ber mayor de 16 ufios y no exceder de 23.
Beguuda. La uptitud física y estatura determinadas eu la ley de reemplazos dei ejército; y respecto á la vista, que no picuenten lo» defectos de miopía ó presbicia.
Tercera. Carecer de todo impedimento legal para ejercer cargos público».
Cuarta. Poseer los conocimientos que determina este programa.
ños paisanos que deseen concurrir á los ax^menes lo manifestarán de oficio al Becretario de la Junta de la Academiu, acompañando los documentos siguieutes, legalizados en laformaque previenen las le.v es leí reim>.
Primero. Fé de bautismo del pretendiente.
Segundo. Certificación de la Autoridad local del pueblo de su naturaleza ó residencia, en que haga constar que el pretendiente no tiene impedimento legal que le inhabilite para el ejercicio de cargos públicos.
Tercero. Certificación que acredite su buena conducta.
£n el oficio de r«mi»lon expresarán oqu claridad
SEGUNDO EXÁMEN.
Primer ejercicio.
Geometría ana'ítica por Bonne y Frontera.
Aoáliai»superior, por Sturm.
Segundo (Jeroiolo.
Geometría descriptiva con acotaolone» y sombras, por Aiix.
Trroer ejercicio.
Dibujo lineal.
Adema» de estas materia», se examinarán lo» aspirantes en la época de eu ingreso en la Academia de ia traducción correcta dei francés, sirviéudole» do rece- ¡ mendacion saberlo hablar y escribir.
Respecto de las materias Retórica, Lógica, Geografía, é Historia general y particular de España, que son mas bien propia? de la segunda euseñauza. bastará acreditar por medio de certificación haber sido aprobados de ellas en algún Instituto.
ENSEÑANZA EN LA ACADEMI A.
Primer alio.
Mecánica raoional, por Delaunay, traducida por Ciemencin.
Idem aplicada á las máquiuus simples v á las mal usuales en las faeu i» de ia aitüiería, por Mahi-tre y D.'launay, traducida por Caualejas.
Física, por Gauot, y Memorias sobre pararayos, del 1 l’rofi-sor Carrasco.
Topografía y Geodesia por Regnault, última edición y lecciones orales urr, gladas ai Clavijo 6 Giol y Boldeviila paia la parte elemental.
Dibujo topográfico y copia del natural, principal- ' mente del maleriul de artillería.
Ordenanza» generales del FJéroito, Manual de ca- i bos y sargentos.
Instrucción del recluta, guerrilla y compañía, táctica de infantería.
Segundo año.
Mecánica aplicada a ¡o» motor»? y á la resistencia délos materiales, por Mahistre, Delaunay. Lecciones sobra el vapor, dei Capitán d» artillería Perez. Resis-
cible no son cuadrados, ó cubos perfectos, su raiz cuadrada ó cúbica «i inconmensurable.
10.	Determinar la raiz cuadrada ó cúbica de uu número cualquiera, con una aproximaciou dada. Proposición relativa í los límites de las cantidades variables.
11.	Razones y proposiciones por diferencia y por cociente; trasformacioues que pueden sufrir.
12.	Progresiones por diferencia y por cociente.
13.	Reglas de tres simple y compuesta, de intares e mpie y compuesto, de descuento y compañía.
14.	Teoría elemental de logaritmos. Condiciones a que deben satisfacer las progresiones que definan un sistema de logaritmos. Demostrar, que eligiendo la razón en la progresión por cociente suficientemente próxima á la unidad, poJrá hacerse la diferencia entre dos términos consecutivos, menor que toda cantidad dada. Uso de las tablas de Cailet. Aplicaciones de esta teoría.
15.	Problemas sobre las progresiones por diferencia y por cociente. Proposición relativa á las potencias crecientes de uu número mayor ó menor que la unidad. Nociones generales sobre losdiferentes sistemas de numeración.
ÀLGEBRA.
1.	Definiciones elementales. Suma y resta de la* cantidades algébricas enteras.
2.	Multiplicación y división de las cantidades algébricas enteras. Proce lencia y significación de lus espoliantes nulos y negativos.
8.	Ley de formación de los términos del cociente y de les restos eu la división de un polinòmio ordenado según las potencias decrecientes de una letras, por el
¡ binòmio x—u Fraccioi.es algébricas; operaciones con | estas fraccione?. Operaciones con las cantidades afecta-j das de esponente» negativos.
4. Teorema fundamental relativo á las cantidades | primas algébricas. Máximo común divisor algébrico.
| Definir las funciones enteras de una sola letra; su des-! composición eu factores de primer grado.
6. Ecuaciones de primer grado con una sola la-
a 0
i cògnita. Interpretación de los valores *- y negativos.
0 0
6.	Ecuaciones d» primer grado con dos incógnita». Métodosdeelimiuacion porsustitucion y por reducción. Resolución de un sistema de ecuaciones con el mismo
j número de iucóguitas. Casos en que el número de las primera? sea menor ó mayor que el de las segundas.
7.	Eliminación por ei método de lo» coeficiente» I indeterminados. Regla de Cramer.
3.	Discusión de lus ecuaciones de primer grado con mas de una inoóguita. Cuso especial d» tres ecua-
! clones con tres incógnitas, en las que «ean nulo» lo? tér-1 minos conocidos.
9.	Teoría de lus desigualdades. Principien generales. Desigualdades de primer grado con una ó mas 1l* cógnitas.
10.	Ecuaciones de segundo grado con una incóg-¡ ulta. Discusión de la fórmula que dà el valor de la in-
cóguita. Relación entre los coeficiente? y las ratees. In-j	a 0
I terpretacion de losvalor»» —, - y negativo».
0 0
11.	Resolución de la ecuación bicuadrada. Trasformatola conveniente del valor de la incógnita.
12.	Máximos y mínimos de la» funcione» comprendida» eu la fórmula.
a x*t-6 x+o
a'	z+o'
13. Expresiones imaginarias. Demostrar que los resultados que se obtengan operando c<>n expresiones de lu forma
Ct-(-M> ^—l
so» de esta misma forma, Módulo de un pro lucto ó cociente.
14. Potencias y raíces de lo» monomios. Cálculo de los radicales. Cálculo de las cantidades afectadas de ex-pouentes, fraccionarios ó inconmensurable».
16. Coordinaciones, permutaciones y combinaciones. Binomio de NVwion.
16.	Potencias de Jo? polinomios y raíz cuadrada de los mismos.
17.	Teoría de las fracciones continuas. Propiedu des de la? reducidas.
18.	Teoría de los logaritmo? definido» por medio | de la esponeucial. Pa?ar de un sistema á otro.
19.	Calcular la suma de la» potencias semejantes ; de los términos de una progresión por diferencia. Ajdl-I caclon á las pilos de balas, comprendiendo la cuestión 1 inversa.
20.	Série?. Condiciones generales de convergencia.
Casos particulares de série» convergentes. Procedimientos elementales para desarrollar en série una función algébrica.
21.	Funcione? derivadas. Definiciones prelimina-roa. Derivada de ana funeloa de fuñaron, J?a derivada de j rádlo del elreulo
una constante es nula v recíprocamente; consecuencias
12. Fórmula de Tavlor, derivada de uua funclou racional y entera, modo de variar uua función racional y entera, cuando la variable de quien depende lo hace de uua manera continua.
23.	Derivadas de uua suma, producto, potencial y «ocíente. Derivadas de Jas funciones compuestos «le variables que dependan de un a sola, de la? funciones implícitas y de las funciones inversas.
24.	Derivadas de las funciones exponenciales logarítmica y circulares directas ó inversas.
25.	Desarrullos eu série de las fancioues. Logaritmo ll—x), Log. [í-t-x] y are. tang.x.
28. Teoría geueral de ecuaciones. Noeiones elementales. Número de raices de una ecuación algébrica. Propiedades de la? raíce? imaginaria? en las ecuaciones de coeficientes reale?; y de las raicea iucon neiisurable» en la» que, tenieudo á ia unidad,por eot fl dente del primer término, son euteros los demas. Relaciones entre los eoeticieute? y la? raioes; consecuencias.
2/. Regla de signos de Descarte?, Limite inferior del número de raioes imaginarias.
28.	Si dos número? sustituido? sucesivamente eu el primer miembio de uua ecuación, dan resultados de signo? contrario?, comprenden a! menos uua raíz re d. Sígaos de los resultados que se obtengan sustituyendo dos números sucesivamente en lugar de la incógnita en el primer miembro de una ecuación, según comprendan un número impar ó par de raioes. Recíproca de esta proposición. Teorema sobro el uúmero de ralee? reales eu la? ecuaciones de grado impar; y en las de grado par y último término negativo. Condioione» para q te una ecuaciou solo teuga raíce? imaginaria».
29.	E iminacion entre do» eeuacio tes de cualquier grado oon dot incógnita». Descomposición de la? uos ecuaciones propuestas en varios sistemas de ecuaciones. Ecuación final.
30.	Resolución de dos eeuaciones cou dos incogui» tas, ouyoe primeros miembro» son primos eutre sí, y no tienen ningún factor, quesea función de una sola de las dos incógnitas, separación de las solucione? e?-trafias. Resolución de tre» ecuaciones coa tres incógnitas.
31.	Trasformaoiou de las ecuaciones. Trasformar uua ecuación eu otras cuyas raices estén ligadas con la» de las propuestas por la» relacione» y=Jc x, j/=x±h.
82.	Teoría «le las raices iguales de la* ecuaciones.
83.	Gáioulo de las ralees coumemurables. Líiuucs de las ralees; procedimientos para determinarlas.
34. Método de ios divisóles con mensurable» de primer grado. Regla de exclusión de Bezout.
36. Teorema de Bturn para conocer cuantas ralees rc»les de una ecuaciou comprenden dos numero? dado . Teorema de Rolle.
36. Cd cu/o da la» raicea inoonmauaurable».—Separación de las raicot. Métodos de lu aproximación.
S7. Cálculo de las raices imaginarlas. Resolución de las ecuaciones trascendente».
38.	Resolución aigébrloadelaseouaoionas binoinia?.
39.	Descomposición de uua fracción racional en otras mas simples.
SEGUNDO EJERCICIO.
GEOMETRIA ELEMENTAL.
Preliminaret.
1.	Definiciones du toqúese entiende por ouorpo, superficie, línea y punto; ligeras consideran.ones sobresu manera deexistir y división de las superficies y líneas, Objeto de la Gema etría. Propiedades característica» de la rec’a y plano. Hacer ver qu ?, s. dos rectas tienen do- p rotos comunes, coinciden en ?uda su extensión; que p,.r tre? punto? siempre puede hacerse pasar un piano y solamente uno, y que do? rectas que so cortan delermi nuil ¡a posición de un plano. Cuál es la intersección de do? plano? <iue se cortan y cuál puedo ser la de tre?. Definiciones de lu circunferencia, lineas y partes principales que ec ellas se consideran.
Geemetrla plana.
2.	Medidat de las líneas rectal. Qué se entieude por medir una recta. Hallar la común medida de dos dadas, abrazando los casos de conmensurabilidad é inconmensurabilidad. Demostrar qu», de «los Une is quebradas compuestas ambas de dos rectas y terminando en, los mismos puutos, ia envo.vente es mayor que ia envuelta.
3.	Perpendicularet y ob'lcua». Definiciones de ángulo; consiileraciones soore esta magnitud y sus distintas variedades. Hacer ver que per ur. punto dado no se puede tirar mas que una perpendicular á uua recta. Proposiciones y consecuencias que se des.irenden ai comparar entre si rectas perpendiculares y oblicua?.
4.	Teoría de recia» paralela-. Definición. Postulado de Enclides y proposiciones que se derívala. Teoremas que se desprenden de la intersección de dos recta» paralela > por una secante.
6. Pe la circunferencia. Tres puntos que no estén en línea recta la determinan. Condiciones á qu» satisface lu perpendicular bajada desile ei centro á una cuerda. Tangente, definición y propiedades de ell . Do? pia’-ulela» interceptan en la circunferencia arcos iguales. Proposiciones relativas á arcos subtendidos por cuerdas iguales ó desiguales.
6.	Circuiiferenoia» tangente» y secante». Proposiciones que »© derivan. Medida de ángulo?, ya tengan sus vértices eu el centro de una oircunf «reuuia dada, ó bien ocupen respecto á esta una posición cualquiera.
7.	Problema* sobre latinea recta y circunferencia. Trazado de perpoudiculares, ángulos, rectas, paralelas y circunferencias. Cuestione» relativa? ai contacto cutre aquella? dos líneas.
«. Polígono». Defluioioues; clasificación. Triángulos. Hacer ver cuanto vale la suma de ios tres áugu los de uu triángulo; consecuencia?. Demostrar que en todo triángulo á mayor lado se opope mayor ángulo, y reciprocamente. Igualdad de triángulos.
9. Cuadriláteros. Clasiticaciou; propiedades dal paralelógramo en general y las características del rombo, rectángulo y cuadrado. Condiciones para que un cuadrilátero sea inscriptibie ó clrcunseriptible.
JO. Polígono»,en general. Valor de las miua? de los ángulos interiores y estericres de cualquier polígono. Igualdad de polígonos y número de condiciones pura que tenga lugar. Problemas sobre construcción da triángulo» y polígono?.
11.	l.íneutproporciónate». Definición, propiedades que gozan lus recta? cortadas por paralela-, y la bisectriz d* uu ángulo interior ó exterior de un triángulo. Hacer ver que dos tnáuguio? equiángulos tienen sus lados homólogos proporcionales. Demostrar que las rectas que parten desde el vértice de uu trláuguio á bu lado opuesto, dividen á este y sus paralelas, limitadas por los otro? do» lados en partes proporcionales, quedando ellas divididas dol mismo modo. Propiedad uue gozau dos ángulos que tengan sus(iados proporcionales, paralelo? y dirigido? ó no en el mismo sentido; consecuencias. Propiedades de la» ».cante» y cuerdas que se cruzan en el círculo.
12.	Propiedade» del triángulo rectángulo; consecuencias. Relación catre los lado» de un triángulo obliouáuguin; consecuencia». Demostrar «jue eu todo cuadrilátero iuscrtpto, el producto de las diagonales es igual á,la suma de los producto? de lo» lados opuestos.
13.	' Polígonos sem'janlts. Defiuiciou de triángulos semejantes. Demostrar que toda recta tirada pura-lelamente á uno de lo» lado? de uu triángulo, determina otro »eruejant© áeste. Do» triángulos fcemej inte» son equiángulos. Bemejanza de triángulos. Definición de polígonos semejantes. Demostrar quedos polígonos semejantes tienen »us ángulos iguale» uno á uno, y sus lalos proporcionales. -Semejanza de polígonos > numero de condiciones para que teuga lugar. Definirlo? puntos y rectas homólogos. Demostrar Ja proporcionalidad en dos polígonos semejantes, «le las línea» homologas, lado» homólogos, y perímetros.
14.	Problema* relativos á las lincas proporciónale» y polígono* semejan'es. Dividir uua recta en partes proporcionales á otras dadas. Encontrar cuarta», tere« -ia» y medias proporcionales. Dividir una recta eu media y extrema razón. Problemas «io contacto entre circunferencia» y rectas. Construcción de triángulos y po ■ ligónos semejantes. Construcción de escalas.
15.	Polígonos regulares. Definición. Demostrar que todo polígono regulare? á la vez inscriptible y cir-cunscriptible en la circunferencia; que do? polígnilos regulare» de iguul número de lados »on semejantes y sus per!metro» proporcionales á los r&dios de ios círculos inscriptos y circunscripto.?. Dado un polígouo regular inscripto en uu círculo, oiicunaeriblr otro semejante ó inscribir el de duplo uümero de lado?, calculando los de los nuevos polígonos eu fuaelon del primitivo y