PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ il iti. 46
Sábado 25 de Febrero de 1SÍ1, San Sebastian de Aparicio, Cesáreo y Tasio obispo. Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
1‘HIMERA SECCION.
QFIC1NA.S SUPERIORES GENERALES.
ti O il I Fit NO SUPERIOR POLITICO «i» la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
ITINERARIO establecido para la p. stu que condúcela correspondencia desde la Macagua á Sierra-Morena.
Expe-
diciones
Ida.
El Exorno. Sr.* Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Enero próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de j V\ E. número 1251, fecha 30 de Diciembre i próximo pasado S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi :acion le corresponda á D. Ma- ¡ nuel Crespo Quintana, Jefe de Negociado de j Vuelta 1? clase en la Secretaría de ese Gobierno | Superior civil."
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
Administraciones que comprende la línea.	Puntos rie parada establecidos.
Maoagua		Corralillo	
CorraTillo		
Bierra-Morena		
HIJUELA. Corralillo		Total	
	
Palma-Sola		
Sierra-Morena			Total	
	Corralillo	
Corralillo		
Macagua		
HIJUELA. Palma-Sola		Total	
	
Corralillo		
	Total	
	
Leguas de un punto á otro.
HORAS DE
Entrada.	'	Salida.
9$	9 de la noche.
lf ;	10J de la noche.
3 de la tarde. 9$ da la noche.
11$ ¡ Emplea 7 horas S cuartos.
2$ I 12$ de la madrugada.
10 de la noche.
2$ 1 Emplea t horas SO minutos.
li i 6$ de la tarde 9$ ; 12f de la noche.
4 de la tarde. 6| de la noche.
11$ Emplea 7 horas y S cuartos.
2$	5$ de la tarde.
8 de la tarde.
2$ 1 Emplea 2 horas SO minuto».
Habana 18 de Febrero de 1871.—Es còpia.—Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior político con fecha *26 de Enero próximo pasado, de Real órden lo siguiente.
"Excrno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de I* clase, vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, por cesantía de D. Manuel Crespo Quintana que la obtenía y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo; S. M. ei Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nominará D. José Florentino Labarga, cesante de igual c ase."
Y acornado su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial de orden Superior ú los efectos oportunos.
Habana 25 de Febrero de 1871,—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado .de \política.
El Excroo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Ricardo Mena.
... Antonio Liborio Ucea.
.. Estéban Fernandez.
.. J uan Sancho,
vecinos de la jurisdicción délas Tunas, que se hallan en la insurrección.
Lo quede óiden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dichos individuos en la forma prescrita en la referida circular.
Habtma21de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízttyui.
El Excroo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, A
D. Domingo Aguila (») Arboley.
.. José Junco.
Moreno, Rafael Amparo, vecinos de la jurisdicción de Cienfuegos y que se hallan en la insurrección.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta pma general cenocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de dichos individuos, según lo prescrito en la mencionada circular.
Habana 22 de Febrerode 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido, sente nciados en Consejo de Guerra celebrado en. Trinidad, los infidentes j D. Luis Antonio Jáuregui y ü. Nicolás j Herrera, el primero á la pena de muerte y I el segundo A diez años de presidio con reten- j cion, y á que los bienes pertenecientes á Am- j bus queden sujetos A las responsabilidades i civiles qqe las íeyes determinan; eí Exento. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas las propiedades á cuyo efecto los tenedo- j realas denunciarán til Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El, Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político se ha servido aprobar A propuesta ! de la Administración general de Correos el ¡ itinerario inserto A continuación y el cual i bade regir en » < servicio de la posta establecida . ntre Sierra-Morena, Corralillo y Palma-to a, partiendo de la Macagua.
Lo quede órden de S. E. i r' en ! la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 23 de Febrero de 1871. —El Se-«retuno, Ramón María de Araíztegui.
Se<'rion de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de las circunstancias que concurren en el Bachiller en Artes y de la facultad de Jurisprudencia de la Universi lad de Madrid, D. Miguel Romero Fomolinos se ha servido autorizar e para dar clases do segunda enseñanza con validez académica en Colegios privados y en casas particulares.
Y acordado por S. E.se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1871. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ítico ha tenido á bien decretar se amplié hasta el dia último del mes do Marzo próximo, del plazo tija lo para repartir las cédulas de vecindad que terminaba el dia último del presente mes.
Lo que de óiden de S. E. se publica en *a Gaceia pura conocimiento de los interesados.
Habana24 de Febrero de 1S71. P. O-, Emilio P. del Pulgar.
Inspección de Telégrafos.
Abiertas al servicio público las estaciones telegráficas de Veguita y Manzanillo, se admiten despachos para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
Los t#légramas que se expidan desde la Habana abonarán en oro la tasa correspondiente al cable submarino hasta Santiago de Cuba y en sellos la tarifa interior hasta la estación de término.
Lo (pie se publica en Gacela par» general conocen euto.
Habana 22 de Febrero de 1871.—P. A. del Inspector general, Juan Ortega.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 6 f5
El Excmo. Sr. Capitán general ha recibido la comunicación de V. S. ele 17 del actual en que le participa que el Pbro. D. Basilio María Madrigal, cura párroco üe la Iglesia de Nuestra Señora de la Caridad en aancti-Spíritus ha cedido gratuitamente la casa de su propiedad que en dicho punto sirve Hospital Milittr, y al aceptar ¡9. E. este donativo, me encarga dé V. S. Jas gracias en su nombre á dicho señor por su desinteresado y patriótico proceder.
Lo que se publica i t !a Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento y satisfacción del Sr. Presbítero donante
Habana 24 de Febrero de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. accidental, Antonio Ortiz.
Imliiiitdciicia general de Haciende.
Dispuesto por el tercer inciso del artícu'o 6. ® del Decreto de S. A. el Regente del Reino de 12 de 81 tiembre último, relativo á la adininisiración económica y contabilidad'de Ultramar, publicado en la GiCeta 1 fií ja! de esta provincia eu los día» 31 de Eaero próximo pasado y siguientes basta su terminación, que ana de las atiibuciones de rsia Intendencia cb ordenar los pagos y liquidar todas las obligación-s y se-vicios dei Estado, por sí ó por m-dio de delegados, así en la Administración Central do la Isla, como en la provincial ó local, excepto en io correspondiente A los ramos de Guerra y Marina, que tienen ordenadores especiales; he tenido p >r conveniente resolver que ejecute dichas funciones en lo referente Ala adtn nistia-eion Central y provincial, el Excmo. Sr. D. Federico Vihacampa, actual Ordenador Central de pagos, quien, en su consecuencia será reconocido como delegado de esta Intendencia, Con el indicado objeto.
Loque se publica <n la Gaceta para genera! conocimiento,
Habana 21 de Febrero de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. Sebastian Uiaola, en solicitud de que se le devuelvan los doscientos escudos que depositó como lianza por tomento en 23 de Junio del año último, cuya c irta de pago aperece extraviada, se publica esta circunstancia paraque en el término de nueve dias sepreseute en esta Teeorerla central, por la persona en cuyo poder se halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado
dicho término se declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 22 do Febrero de 1871.—Ignacio Banqucri.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Visto el artículo veinte y nueve del Decreto de veinte y nueve de Agosto del año próximo pasado, preceptivo de que se use el sello de oficio en las causas criminales: el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia Pretorial, de conformidad con el Sr. Fiscal y á consulta de las Salas primera y segunda de Justicia, •a ha servido declarar en esta fecha, que los Escribanos de Cámara en la Excmu. Audiencia, y los de las Alcaldías mayores en Ja primera instancia deberán entregar bajo recibo á los Procuradores el papel de oficio que necesiten para las defensas que les toquen, circulándose este acuerdo, según lo verifico, para conocimiento de los Alcaldes mayores del Territorio y puntual ejecución de lo mandado.
Dios guarde á V. muchas años. Habana Febrero 23 de 1871.—Dr. Jos& Oiralt, Secretario.
8r. Alcalde mayor (le....:.....
Administración de Eotcrla».
Aviso al público.
El miércole 1? del corriente mes á las siete eu punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un eXámen escrupuloso, las 650 boias que se extrajeron del sorteo 8-36, que completan las 22000 de que se compone el 887, así como ios 550 prémios que le corresponden que cou las 54 aproximaciones, hacen ei totai de «04, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Durante los oelio dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. sus-critores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes ai 857, trascurrido ios cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana y Febrero 22 de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
Anuncio al público.
Desde el dia 1. 0 del entinte se dará principio á ia venta de los 22000 billetes de que se compone él sorteo ordinario número 858, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 17 del mismo mes y año.
Importe
Número de premios.	de los prémios.
1 de	$ 100000		Esc. 200000
1 de		30000	6O000
1 de		15000	30000
1 de		10000	20000
2 de 5000		10000	200(0
10 de 1000		10000	200( 0
20 de 500		1OQ00	2001 0
20 de 400		8000	1600 /
494 do 250		123500	247000
9 aproximaciones de á 500 pesos		
al resto de la decena del nú-		
mero que obtenga el premio		
mayor de 100000		4500	9000
9 ídem de á 200 Ídem ídem dei		
premio de 30000		1800	3600
9 ídem de á 200 idem ídem del		
premio de 15000		1800	3600
9 idem de á 20a idem idem del		
premio de 10000				1800	8600
9 idem de 4 200 ídem idem del		
premio de 5000		1800	3600
9 idem de á 200 ídem idem del		
premio de 5000				1800	3600
604 prémios. $ 330000		Esc. 660000
las certificaciones de procedencia á que se refiere la eou-dicion anterior, podrá ser sometida á las pruebas de combustión que sojuzgaren necesari >sen las cuales pa-
continuar bajo las mismas condicioues siempre que el término de ellas no hubiere fenecido lo expondrán oficialmente al Jefe de Administración del Apostadero
i ra ser de recibo, cada kilógranio de carbón deberá vapo- para darse cuenta al Almirantazgo por el conducto q ue I rizar cuando menos 6$kilgs. de agua sin que exceda la i corresponde.
proporción de las eenizas de 13 p _
4.	a Berá inadmisible todo el carbón que pueda cribarse por una luz de dos centímetros.
5.	* Sa lija como tipo, á la tonelada de 920 kilógra-nlos en cada uno de Jos puertos el que se expresa á continuación:
Puerto de Santiago de (Juba......... 20 Eses.
Id. de Manzanillo................... -19	,.
Id. de Trinidad...................... 2U	,,
Id. <ie Cienfuegos................... 19	,,
Id de Gúantánamo..................... 20	,,
Id de Sanca Cruz..................... 19	,,
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
6.	a El contratista queda obligado á suministrar todo el carbón Antracita que se necesite en cada uno de los puertos que se- desiguan en la oondicion siguiente para los cañoneros y demás buques de guerra ó mercantes que el Gobierno ó sus autoridades delegadas tengan por conveniente fletar para cualquier servicio del Estado y que por las condiciones de sus calderas necesiten quemar aquel combustible, así cómo el que se le pi la para atenciones de otros puertos no comprendidos, los que se contratan siempre que la cantidad no exceda en este último caso de la mitad del depósito que está obligado á tener en el punto donde se le haga ei pedido.
7.	" El número de toneladas de á novecientos veinte kilogramos que constantemente ha de existiren depósito de cada uno tle los puertos, es ei siguiente:
Santiago d# Cuba		1 - ,	
Manzanillo			
Trinidad			
Cienfuegos			
Guautánamo			
S uita Cruz			
Precio de ios billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana y Feb ero 22 tiel87i.—Ei Administsuder Central, Adolfo Gass.t.____________
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta del carb >n de Antracita que necesita la Marina eu ios puertos de la costa Sur de esta Isla que se expresarán cuyo acto tuvo lugar eu 28 del mes último, y dispuesto se proceda á nueva licitacian al tenor de los precios y condicioues dei pliego inserto á coutinuacioii se invita por- órden del Sr. Jefe de Administración ante dicha Junta pira ia una y media del día 16 del próximo mes de Marzo por lo relativo á esta capital y á la j ropia hora y dia ante los respectivos Comandantes de ias provincias y Ayudantes de los eitados puertos.
Habana 21 de* Febrero de 1871. Cáelos Ruiz y de Languenheím.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación el suministro de carbón de piedra americano para los puertos del grupo Sur de esta Isla que se expresarán, para el servicio de los cañoneros y cualquier otro buque de guerra ó mercante ocupado por ia Marina que necesite consumir carbón de la clase mencionada, hasta 30 de Junio de 1872.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.	« El carbón será de la clase conocida con el nombre de Antracita, con exclusión de toda otra.
2.	a El combustible deberá proceder de las mejores minas de Peusilvauia y ser del nombrado “Lacka-ualnacoai,” lo que acreditará el contratista al establecer los depósitos que se indicarán en la condición 7. a y al reponer los consumos, por medio de certificaciones de los dueños de las minas legalizadas por el Cónsul español del puerto Ue embarque.
3.	* La Antracita aera de fresca extracción y de la mejor calidad y par* asegurarse de ello no ocstante
8.a Será de cuenta del eontratista el local en que hade establecer el depósito, debiendo constituirlo en sitio conveniente para la facilidad y prontitud de ios embáleos ásatisface ion del Comandante ó autoridad de Marinada! punto, sin que por esto la Hacienda sea responsable de las averías que puedan ocurrir en el depósito, sea cuales fueren ias causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios si el contratista impetrara el auxilio délas autoridades para poner á cubierto su propiedad, deberá facilitársele con toda urgencia por estar interesado el servicio público.
9.95	E11 el caso de que el Gobierno 6 la Autoridad
principal de Marina en esta Isla previese que el consumo de carbón en algunos ó todos ios puertos puede exceder de ia cantidad designada para uepósito, lo avisarán con la conveniente anticipación al contratista, quien estará en la obligación de aumentarlo hasta el número de toneladas que se ie prevenga dentro del plazo une para la reposición de consumos se establece en la condición siguiente ó Antes si fuese posible.
10. ^ Los depósitos deque trata ia condición 7? deberán constituirse en el mas corto tiempo posible sin que exceda de sesenta dias contados desde ia fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo durante el tiempo de ia contrata á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques deberán también reponerse en «1 hnprorogable plazo de sesenta dias á contarse desde la fecha en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer ios consumos duraute los dos últimos meses de ja contrata á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias sino se creyeren convenientes.
11.85 Las existencias que resultaren en los depósitos al finalizar ei término de ia contrata se coutinua-ráir consumiendo por la marina en la misma forma establecida para el servicio de aquella, ó ínterin no quede agotado dicho depósito no se considerará terminada para la devolución de ia fianza y demás efectos obligatorios.
12,5° Bi el contratista dejase de suministrar el carbón que se ie prda eu la cantidad, tiempo y forma que se previene en este pliego siempre que corresponda á Ja que deba tener en depósito ó la del resto que resuite de ella ántes de terminar el plazo marcado para la repos: c on de lo eosumido, incurrirá por la primera vez eu la muita de seiscientos escudos en Santiago de Cuba y trescientos eu cada uno de los demás puertos, adquiriéndose el combustible que falte por ia Administración en el mismo de la falta ó en cualquiera otro á perjuicio del Contratista, á quien se descontará la diferencia que resulte de mas «n ios precios y gastos de las liquidaciones sucesivas, y si reincidiere en ia misma frita podrá la Administración, según mas conviniese, Oblen imponer una nueva mulla de cuatro tantos ue ia primera y adquirir el combustible por cuenta del Contratista ó bien declarar rescindido el contrato con pérdida de la lianza que quedaráá favor del Estado, siendo además responsable el Contratista de todos ios daños y perjuicios que su falta ocasionare.
13.	La vigilancia para el establecimiento de los depósitos y reposición de lo» consumos se somete á las Autoridades de Mariuay Ordenadoresde pago donde los hubiere.
14.	*• Las entregas de carbón á los buques las liará el Contratista á virtud de pedidos formalizados con sujeción á ias Ordenanzas y reglamentos vigentes próvio el reconocimiento que deba practicársele, a que asistirán ei Comandante y primer maquinista, delegando aquel en otro oficial si no pudiese concurrir, recibiéndose solamente el que reúna Jas circunstancias que expresan Jas condiciones 8. *“ y 4. e
El recibo del carbón se verificará en tierra óá bordo á voluntad dei Comandante, á presencia del Contador si existiere eu el buque y dei maquinista. En el primer caso se hará el peso por medio de balanzas que contengan cuando ménos media tonelada, pesando todas las que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo sirviendo de tipo el promedio de las pesadas para deducir el número de toneladas. En la laucha irá una persona nombrada por el Comandante que acompañe el combustible á fin de evitar todo fraude en cantidad ó en c-a j lidad, que será de cargo dei Contratista por sor do su ! cuenta y riesgo la conducción del carbón á los buques loi que siempre que puedan atracar á los muelles de em-| Parque lo recibirán en eiios. En el segundo caso se ve-| rificará el peso en la romana que tiene de cargo el ma-j quinista eu Jos propios términos designados para cuau-j do se haga en tierra. Debiendo el Contratista mandar á i bordo una persona que lo represente para que prt sencie ¡ el peso.
15.03 Como la clase de buques que han de con»umir al carbón que .»e suba»ta embarcan cada vez uu corto número de toneladas el Contratista pondrá á su costado inmediatamente de recibida la órden, el carbón que seso-licite haciéndolo también de noche si fuese un servicio extraordinario ó urjeute á juicio de la Autoridad de Ma-riua.
16. Los derechos que actualmente pagaei carbón así eomo otro cualquiera que se le imponga durante ei ejercicio de esta contrata serán de cuenta del asentista sin indemnización alguna por parte de ia Marina.
17.35 El Contratista remitirá el carbón á los buques con guias duplicadas y recogerá una con su torna, á Ja que agregará ei pedido ú Orden que recibiera para la entrega. A fin de cada mes formará una cuenta comprendiendo los expresados documentos justificando lacanti-da-l y el importe de los suministros verificados en el mismo y la dirigirá al Ordenador de Pagos de Marina de la provincia de Santiago de Cuba por lo que respecta á los suministros del propio puerto y los de Manzanillo y Gúantánamo, y al Jefe de igual clase de la provincia de Cienfuegos por los suministros del mismo puerto y los de Trinidad y Santa Cruz paraque próvio exámeu y liquidación se expidan libramientos contra las respectivas depositarías.
18.55 Si el Contratista no residiere en el puerto donde contrate el suministro deberá nombrar una persona que lo represente en él y que reúna cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con ias Autoridades de Marina del mismo y los Comandantes de los buques eo cuanto teuga relación con la contrata.
29 03^ —ln'-* • *|gf - ■	— : —:-
Condiciones para la subasta.
21.a La duración del contrato será hasta linde ! junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenta (lias de firmada la correspondiente escritura 0 áutes si constituidos los depósitos estuviese conforme el eontratista en dar principio á las entregas.
22 Se fijan como garantía provisional para responder del resultado del remate y como fianza para el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que ñau de depositarse en las cajas del Tesoro público en el punto donde se haga la proposición en metálico, billetes del Banco español ó sus acciones porsu valor nominal con exclusion de cualquiera otra clase de valore» y sin abono alguno por rédito».
Garantía
provisional Fianza.
Eses.	Eses.
Santiago de Cuba.
Manzanillo.......
Guantánamo......
Cienfuegos......
Trinidad.........
Santa Cruz......
600
300
300
300
800
300
2400
1210
1200
12110
J200
1200
23.	La licitación se verificará simultáneamente el dia y hora que señalen los correspondientes anuncios, en la Habana ante la Junta Económica dei Apostadero y en los demás pudríos expresados ante las autoridades da Marina.
24.	Las proposiciones habrán de hacerse precisamente con arreglo al modelo que se acompaña, pudien-do los interesados hacerlas para uno solo, mas de uno ó todos los puertos del grupo, según les conviniere. Bi se presentasen licitadores uno para vários y otro para uno solo de los mismo» puertos, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, se preferirá al primero siempre que no haya licitadores parciales páralos mismos puntos á igual ó menor tipo que el por aquel presentado.
25 Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente de subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego de condiciones para uso de las oficinas .
26. Además de las condioionos anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación todas las reglas de generalidad dictadas por el almirantazgo en 8 de Mayo de 1869 insertas en el pliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—Begundo Vigodef.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........N......vecino de tal, por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N..N....ve-
cino de tal, compañía ó sociedad, etc., para lo cual está competentemente autorizado) hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana de tal fecha para proveer de carbón de piedra americano de la ciase denominada “Antracita” á los buques del Apostadero en los puertos de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gúantánamo en la provincia de Cuba, y los de Cienfuegos, Trinidad y Santa Cruz eu la de Cienfuegos, ofrece tomará su cargo ei suministro de tal ó tales puertos oon extrict-a sujeción á las condiciones del referido pliego y demasque con ei mismo tenga relación á ios precios que se señalan como tipos ó con la baja del tanto dor ciento [en letra]
Domicilio, feciia y firma del proponente.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta del carbón Antracitaque necesita la Marina en los puertos de ia Costa Norte Ue esta Isla que se expresarán cuyo acto tuvo lugar eu 28 del mes último, y dispuesto se proceda á nueva licitación al tenor de los precios y condiciones del pliego inserto á continuación; re invita por órden del Br. Jefe de Administración ante dicha junta pura las doce y media del dia 16 del próximo mes de Marzo por Jo relativo á esta capital y á ia propia hora y dia ante los respectivos Comandantes de Jas provincias y Ayudantes de los citados Puertos.
Habana 21 de Febrero de 1871. Carlos Ruiz y de Languenheím.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de carbón de piedra americano para los puertos del grupo Norte de esta Isla que se expresarán para el servicio de los cañoneros y cualquier otro buque de guerra 6 mereaute ocupado porla marina que necesite consumir carbón de la clase menciouada, hasta 80 de Juuio de 1872.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.	a El carbón será de la clase conocida cou el nombre de Autraeita, eon exclusión de toda otra.
2.	« El combustible deberá proceder de las mejores minas y ser dei nombrado “Láckanalnacoal” de Peusilvauia, lo que acrediiará el contratista al establecer los depósitos que se indicarán en Ja condición 7. « y al reponer los consumos por medio do certificaciones de los dueños de la mismas legalizadas por el Cónsul español del puerto de embarque.
3.	a La Andmcita será de fresca extracción y de la mejor calidad y para asegurarse de ella no obstante las certificaciones de procedencia áquese íefiere la condición anterior, podrá ser sometida á las pruebas de oombustion que se juzgaren necesaria» en las cuales para ser de recibo ca ia kilogramo de carbón deberá vaporizar cuando menos 6$ kilógs. de agua síu que exceda Ja proporción de ias cenizas de 3 p.g
4.	a Será inadmisible todo ei carbón que pueda cribarse por una luz de dos centímetros.
5.	a Se fija como tipo á la tonelada de 920 kilogramos en cada uuo de los puertos del que se expresa á coutinuacioii:
Puerto de la Haburia................... 18	Es.
Id. de Nuevitas........................ 20	...
Id. de Cárdenas........................ 19	...
Id. de Matáuzas........................ 19	...
Id. de Baracoa......................... 20	...
Id. de Bágua ia Grande................. 19	...
Id. de Cáibarieu.....................   20	...
Id. de Gibara.......................... 20	...
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
6.131 El contratista queda obligado á suministrar todo el carbón “Antracita” que se necesite en cada uno de los puertos que se designan en la condición siguiente para los cañoneros y demas buques de guerra ó mercantes que el Gobierno ó sus autoridades delegadas tengan por conveniente fletar para cualquier servicio dei Estado y que por las condiciones de sus calderas necesiten quemar aquel combustible, así como el que se le pida para atenciones de otros puertos no comprendidos los que se contratan siempre que la cantidad no exceda eu este último caso de Ja mitad del depósito que está obligado á tener en el puuto-doude se lo haga el
—	7.' *. El número de toneladas do á novecientos vein-
1- te kilogramos que constantemente ha de existir eu 1- depósito de cada uno de los p ierios, es el siguiente:
	
Nuevitas			 600 	 800
			 300
Ságua la Grande	 Caibarien		800
	
(libara	 Baracoa			 300 	 800
8? Berá de cuenta del contratista el local en que j lia de establecer el depósito, debiendo construirlo eu ! sitio conveniente para la facilidad y prontitud de los | embarcos á satisfacción del Comandante ó Autoridad | de Marina del punto, sin que por esto la Hacienda sea ¡ responsable de las averias que puedan ocurrir en el (le-j pósito, sean euales fueren las causas que las motiven; sin
________I___	u	| embargo, en casos extraordinarios si el contratista im-
E1 Contratista no podrá exigir indemniza- ¡ pairara el auxilio de las Autoridades para pouer á cu-lalquier aumento de precio que pueda tener el i cierto su propiedad, deberá facilitársele con toilu ur-
cion por cualqu-------------- .	-, -.	. .	,	------,,--------,	. .
carbón en el mercado durante todo el ejercicio de la irencia ñor estar interesado el servicio público.
0	. *	. .	■	»	.... Uitliini'iiM A la A
cod trata.
20. a En caso del fallecimiento del Contratista ha de continuar el suministr
9 =s ~ En el caso de que el Gobierno ó la Autoridad orincipal de Marina previese que el consumo del car-
stro por cuenta de los heiedeios ' bou en alguuos ó en todos los puertos puede exceder de ó albiceas testamentarios dur.mte los 12) diassiguien- I ja eantida í designada pira depósito, lo avisarán con la
tes si áutes no so pusieie el suministro á cargo U6 oiro asentista ó de la Administración. Pero si los citados herederos ó a baueas testamentarios conviniesen en
conveniente anticipación al contratista, quien estará eu la obligación de aumentarlo hasta el numero de toneladas que »e le prevenga dentro del plazo qqe para