. «-æwa
líaoslo el rematé dé un caballo seboruco, quemado de Vm menoe y de seis y media cuartas .le alzada escasa., !i dentro el término de treinta d ía» no se pi ^e‘ ^UI" létrfhuo dueño & reclamarlo. Y que >epubllqu. en la
legt Uaceta olloial jnuio siete de de J. Arocba.
la
ñar atre aerai conocimiento, Giuuiajay *¡,U ochocientos setenta y uno. Manuel
K U Asi
i »Al VOCIATORI A
A. consecuencia oe los autos intestados de doña „ le oda» Torres, casada que fuécon don Manuel Nufiez, se íii servido declarar el íeñor Juez de primera instancia de esta Jurisdicción, por auto de veinte y siete de Mayo por fínicas y universales herederos A su hijo don Nufiez y 4 los nietos menores, doña Juana casa-„ „„i (	.(r>n a iit'.miin Pórtela, don Pablo de Je-
sentencia recaída en la causa que alII se siguió por an*U D Manuel del Portillo por sevicia 4 varios negros dei mencionado Hernández, en cuya causa le han absuelto libremente declarando las costas de oficio y se le manda nombrar abogado y curador para su t! ( usa ea la Superioridad. Habana jumo 8 de lb71.	1	. HulsRo-
drigue*.	( °
PARTE no oficial.
PARTE ECONOMICA.
doña
de esta ú timo
dacoVMLdO? don Au'toiiio-Ponela, dou Pablo s is doña darla Luisa, don Dionisio Jíederico,
Eusebia Adelaida, don Mateo y doña María Fe i pa de
lesus Nufiez, ein perjuicio de otros de igual 6 mejor de-r 'cho Y cumpliendo con lo dispuesto libramos la pre-s inte para su publicación por tres uOmeros consecutivo“ como testigos de asistencia e.i reemplazo del Escribano. Colon, Junio siete de 1871. —Sin fon anón Mora.
Justo Nodarse.	,	. _ wi
En los auto» de la testamentarla d* » Yloente Ve-ea vecino que fué de Quiebra-hacho »e ha di»pu#»U> ñor el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se cite por tres números de la Gaceta otteial 4 todos los acreedores del refeiido D. Vicente Vega para que ocur-run 4 una junta que ha de celebrarse en este juzgado el (lia veinte y seis del presente mes 4 las doce de su mañana. Y para que llegue 4 noticia de todos ios acreedores v cu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. (Juauajay y junio nueve de 1871. Manuel de
j A rocha.	^ “
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí en el incidente al concurso del Sr. 1). Ambrosio María Rendon formad r para tratar de la calificación de los créditos est4 dispuesto sscite a los acreedores para una junta que ha de teuerefecto en la sala del juzgado sito en la calle del Obispo número 30 el día veinte y dos del corriente 4 las doce con el fin de uue se instruyan y manifiesten lo que tengan por conveniente respecto 4 lagraduacon de créditos hecha por el Síndico. Habana junio 9 de 1871. Francisco de Castro.	L! ^
Acón secuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponee. ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deciarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponee, y por sus here deros 4 los que con derecho deban serlo, a cuyo electo se les convoca para que dentro del término de treinta dias se presenten 4 deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habana Junio 8 de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
Ea el incidente 4 los autos promovidos por los be-re leros del Sr. D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, con los del Sr. Conde de Gibara formado sobre venta de los bienes, ha dipuesto el Sr. alcalde mayor del dis trito de Jesús Maris, que eu tren números de la Gacwta oficial se convoque 4 todos los herederos del Sr. D. Agustín de Cárdena», para que el día diez y seis del corriente concurran al Juzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve 4 las noce del dia para tratar de la euagenaciou de terrenos de dicha ha cienda así como para que se otorguen escrituras de re-daciou apercibido el que faltare Ue estar y pasar por lo q je acuerde el número de concurrente y de autorizar al defcusir común Sr. D. Fé ix Erenchuu, para que en unión del escribano Sr. Marqué» ¡de Campo Florido, puedan otorgar la» referidas escrituras de venta y reden cion.--Habaua Junio siete de mil ochoeieuto» »atenta y uno,--Antonio Ramo*.	A 15.
D. Mauuel Eusebio de Campos, Juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. —Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llanto y emplazo al moreno libra Seraün Guerra, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos herramienta» de carpintenu 4 José Llinas; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le admiuisliará cumplida justicia, y de no se le Ueuiu-rur4 rebelde y contumaz 6 lucureo en las penas de la ley y por bastuutes loa extrados del J uzgado para la# no tilica -.iones y demas trámites ulteriores.—Habana Junio diez de mil ochocientos setenta y uno.---Manuel Euse-bio del 0»mpo.-Por mandado de su Sria. Manuel Padi-11 i de Agu lar.	KO 15
í»«‘ olido
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcul-rnayor do Manzanillo en la causa contra dou Pedro Pe reirá por injurias graves de hecho al Ldo. don Francisco Fajardo, laa dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor uel distrito del Pilar, se cuuvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai referido don Pedro Pereira para que comparezca en este juzgado dentro de tercero uia desuues del último anuncio 4 evacuar una diligencia prevenida en dicho exhorto. Habana junio
9	de 1871. Maleo G. Alvurez.	C O 15
Eu los autos del intestado de D? Rosa Perez y Ronquillo, viuda de D. Francisoo Elcid y vecina que era de esta ciudad cu once de Mayo de mil ochocientos veinte y siete en que falleció 4 la edad de setenta años lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, se convoque en tres números de la Gaceta pfleial 4 las personas que puedan dar razón de si la expresada Di Rosa Perez y Ronquillo otorgó 6 no testamento, 4 fin de que dentro de quinto dia, después del Ultimo anuncio comparezcan en el juzgado 4 manifestar lo que le» conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana tres de junio de mil ochocientos seteuta y uno. L. Luis Rodríguez.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. José Estapé, natural de Cataluña y escribiente que ha sido hasta junio del año pasado, eu el almacén de retornos del paradero de Vilianueva, para que deut.o de quinto dia comparezca eu este juzgado calle de San Rafael número treinta y dos 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana junio 10 de 1871. Por D. Ursulo Dobal, Antonio Mendoza.
C O 15
A consecuencia de los autos del intestado de D. José Fernandez natural de Galicia, soltero, ‘le cuarenta años qe edad que habitó eu la calle ue Villegas número ciento diez y talleció en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago eu primero ue jumo de mil ochocientos sesenta y nueve, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que por este órden se convoque en ocho números csnsecutivos de la Guceta oficial 4 los dos individuos que bajo el nombre de José Fernandez tienen depositadas cantidades en la Caja de Ahorros, uno, la cantidad de trescientos veinte y dos pesos, cincuenta y dos centavos y el otro, la cantidad de sei scientos nueve pesos sesenta y ocho centavos, 4 fin de que dentro de igual número de dias después del último anuncio ocurian al juzgado citado por conducto del actuario, con los certificados <le depósito 4 que se refieran los asientos en la citada Caja de Ahorros, bajo el apercibimiento de loque haya lugar siuó comparecieren como va dicho. Habana y jumo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 15
D. Aurelio Rodríguez Atienza Lúe. en jurisprudencia y alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial etc. Por el presente se llama y emplaza 4 D. Pió Ca-mejo natural de esta ciudad, propietario de esta jurisdicción, cuyo domicilio y residencia se iguorau, para que dentro de treinta días improrogables comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito 4 «on-lestar la demanda que contra él ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Manuel Isla Vigil cobrándole la suma de once mil trescientos cincuenta escudos, p’ocedentes de un pagaré, y de la cual le be conferido traslado por auto de este dia. Si asi
10	hace, se le oirá en justicia, y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como pre viene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente. Dudo eu Saúcti-Spíritus 4 20 de mayo de 1871. Aurelio Rodríguez Atien za, Por su mandado, José N. Rodríguez. C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Gerónimo Serrano, cuyo domicilio so ignora, para que (leutio de quinto dia, comparezca e.u el Juzgado, calle de San Rafael número treinta y dos, ó declarar y 4 manifestar si quiere mostrarse parte eu la causa formada per hurto do un baúl de su propiedad en la agencia do D. Francisco W. Fulguren, situada en el piraderode Vilianueva, apercibido de que si no compareciese trascurrido dicho término se entenderá que renuncia su derecho.—Habana Junio siete de mil ochocientos setenta y uno.- Por 1?. Ursulo Dobal,--Antonio Mendoza.	(* q
El Sr. alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Caceta oficial se convoque al moreno Miguel maouá ó sea Suncho, emaucipado cumplido que perteneció a ramo de calles, para que deutro dé tercero dia comj arezca en esie Juzgado 4 un acto de justicia en causa criminal. -Habana Junio seis do mil Ochocientos seteuta y uno.—L. Luis Rodríguez.
El Sr. don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido judicial en auto de esta lecha proveído en los del intestado del'ultramarino dou Joaquín Foradada, ha dispuesto se convoquen nuevamente por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en ties números consecutivos 4 las personas que se crean con derecho A la herencia, á fin de ornen e término de veinte dias después del primer* de su publicación «cunan al Juzgado con los documentos necesarios 4 ejercitar el de que se crean asistidos- con manifestación de haberse presentado don Modesto Matías Foradada que se dice ser hermano del intestado don Joaquín. Y' para su publicación un la Gaceta libro la presente. Jaruoo Junio siete de mil ochocientos setenta y uno José R, Cau Jamo.	g q
El Sr. alcalde mayor del distrito clel Cerro 4 consecuencia de exhorto uel dei distrito*,Sud de Matanzas ha di apuesto se convoque entres números de la Gaoe-ta oficial a l). Manuel Hernández Pozo para que se presente ej: la Escribanía 4 ser notificado en forma de la
.HARTES 13 Sili JUNIO OE IW1.
Nártes. Tirifile.
GACETIN RELIGIOSO.
(Santos Antonio de Pátlua confesor, y
Hff
AVISOS.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada eu la villa de Guauabacoa, calle de la Samaritaua esquina 4 la de la A“uuciou número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
EiuprcNu de vapore» espaiióiés ¿uè de la» Autlllns.	rüö"
IltBAVA 13 OE JUNIO DE 1871.
Retreta en Voluntarlos.
la plaza de Armas 5.° Batallón de Servicio para mañana.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la lecha, dejando 4 los que eran apoderados en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó con relación 4 mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.______________________________________
BAÑOS DE MAR.
Los de «Sau Rafael,« antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los lavorecederes, bailándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporada**.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de Sau Juan, en nada se alterará loque se observa eu los dias comunes de temporada.
Jefe Je dia, el Sr. D. Damaso Muñoz, Comandante del Batallón de Valmaseda.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 6. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
IJem en Jesús del Monte, Voluntario» del mismo barrio.
Visita hospital v provisiones, D. José Rodríguez, Capitán del primer Batallón de Barcelona .
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Surgen tn Mayor.— VWalonga. ;
Canas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Moute número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 370.
Facultativos d,e semana, l’i imeio y segundo distrito.—1). Agustín Alvarez, Obrapía 98.-D. Julián Ambrosio COrdova, Aguacate 05.
Torcer distrito. Licdo. D. José Rafael Montalvo, Neptuno 29.-Licdo. D. Juan de Dios García, Neptu-no 82.
Cuarto distrito, D. Juan SeccLii, Reina 48.—D. Francisco Prieto, Gampauatio 116.
(¿uinto distrito. No hubiemlo número suficiente de acuita ti vos con quien alternar, prestará servicio el pretiero (pie se presente.
ReaI Casa do AfUernidad Diputadas de mes l„a-señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
“Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exento. Si-, D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia p Maternidad. Diputado de mes*, el Sr. D. Manuel Valdés Peña Iver.
Cisa general de Dementes. Diputado para el mes de Junio, Sr. vocal facultativo Dr. I). José Parallés.
Hospitales Ue San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal ile la Junta Municipal de Caridad
Polvos para tornar lu leche de vaca tan digestiva nutritiva y sana, como lo es la leche de muger, por Ramón María de Hita.
Tómese una porción de carbonato do magnesia del mas puro posible, lávese con agua destilada por diez ó doce veces, sobre el residuo viértase dos ó tres libras de agua destilada, fíltrese, evapórese el líquido obtenido en una cápsula de porcelana en baño de María hasta sequedad, el residuo pulverulento recójase y tómese de él un centigramo, mézclese 4 dos centigramos de i epsina purificada, agréguesele cinco centigramos de azúcar ru-•bio y hágase disolver en diez onzas de leche convenientemente pieparada. Ramón Alaria de Hita.
Para el asma ó ahogo.
Loa cigarros del Dr. Vietá que curan radicalmente el asina ó ahogo, las flucciones, ia opresión en el pecho y la toz nerviosa, se venden Obispo S9 entre Villegas y Aguacate.
LUIROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, ¡lloros j demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición do 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-
guientes.
roe iimum
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871 , comenzará A regir el decreto de 20 de Agosto del año anterioré Instrucción de 10 de Diciembre ñguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien coaocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ¡ilgune en la extracción de lot callos: calle de la Merced nutrí. 75.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, naca presento 4 los Sres. padres de familia, que desda el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce 4 una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 85; contando con ios aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unido», como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado 4 cualquiera hora del dia ó de la noche, segu n lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario', situado eu la calle de la Habana número 184, en tre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los melores ae esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con los últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocües de mucho luto, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado 4 cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habana, frente ut paredón del monasterio do Santa Ciara, nunca ha sido le su propiedad.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expre sámente para el uso de personas delicadas, se vende 4 pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, al macen de víveres. Eu el mismo se halhtráu vinos de distintas marca» 4 precios los mas moderados.
D. Mariano Hállen y Ustsadevall, Agil
rneusor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, 4 sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.	____ ______________
ge »«licita á ín persona Pe ». Domingo
Pinto, para instruirle de uu negocio que le couvlene. Impondrán en el tiende lavado calle de Crespo número 47.
VAPOR H4RCELONN.
Capitán, Letuus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
1® Saldrá de la Habana 4 las 12 y llegará 4 Nu.vtt*»
20—
yn-
23— oe_
26—
20—
27—
Se »«licita alquil tir uu negro para el servido de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la cilla de ( liba número 88.
I*lauo tok„ogr¿»ficí» de la Habana y su jurisdicción por el Agrimeu.soi D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puat >s se halla también de ve uta el plano déla villa de Guanubacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nim». 4S¡. II ARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, 4 donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten» r catálogos de los géneros y precios puestos en esta ni« a
PARA 1 OS CAPITANEÓ DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada 4 precios sumamente módicos.
A lo* Sres. Alcaldes, Abogados, Escríbanos, Propietarios de la isla.—Antonio Domeneeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-aabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo 4 las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones <1» fincas rústicas y urbanas. Teniente-Rey 59.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre laa resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de loa hasta hoy ¡publicados que puede servir de ver.ladera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al intimo precio ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes;
do
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería do Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charla¡n. Obispo.
Idem de Sauz, liida ( Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
GoilZaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías. I
ESQUELA DE EQUITACION.
Calle dei Prado número 17.
Don Manuel Oasañ participa al público babel abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público 4 precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo“ v también á ni“o
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACISDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las enelas les da un hermoso color de rosa, y da 4 Ja boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gráfis. de 4 4 5 de la tarde

;'HA30f
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Aviso A los
especuladores «le fílelo.
y consumidores
Ei dia 2« del actual 4 las doce de la mañana en la venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, to las la» pertenencias correspondientes 4 1.a fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada Ja fábrica, y todo» los demas enseres, herramientas etc. etc., correspondiente 4 la misma.
Entendiéndose que no se admitirán que bajen del tipo dé 20.000 pesos.
proposiciones
Enel interior de a lela:
Ln todua laa expendedurías de efectoe timbrados y agentes de Ja Gaceta.
Hace cerca de me* y medio que anda
1 prófuga, la morena Catalina, criolla do edad de 30 á 10 años, de oficio lavandera y cocinera; adviniendo que antes vivía en la csile del Monserrate número 55 ¡a persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare eu lacallede las Animas número 49, será gratificada, y responseble la que laoculiare.
de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21 de Gibara y llegará A Baracoa el ->1 de Baracoa y llegará 4 Cuba el 2" " ' de Cuba y llegará á Puerto-Plata el« de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagüetel» .le Mayaguez y llegará 4 Aguadilfa ,f ¿*
( e Aguadil a y llegará á Puerto Rico elide Pueito-Rico y llegará4 San Th,.mM¿.
Retorno.
-—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-IUco «11 de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadilla eW de Aguadilla y llegará 4 Mayaguez el 5 ' de Mayaguez y llegará 4 Puerto-Plata «l « de Puerto-Piata y llegará 4 Cuba W *' de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9
de Baracoa y llegará »Gibara el'1» de Gibara y llegará 4 Nuevitas el lí
«*
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta |tts tr„» . tarde por e) muelle de Luz.
3—
4—
5— *6—
8— 9— Bill—
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al nubüco que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eii todo io perteneciente 4 su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne Ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mus moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de) paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFOKCES.
Este elixir o iontálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de laa encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
preparado POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-
OÍA r}p] ppphtt
Gauga »in igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el- herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado euatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
A los padres de familia.—Desde el dia
1? de Junio se nao establecid » las clases de francés é inglés, siéndolas clases diarias por el módico precio de pesos 2 12j cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse 4 Guiri*» en casa de D. José Doverto, cállele las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de caita tablón es de tre» pulgadas y media y el ancho d*sde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarla» 4 doiniei-lio, pagando »1 flete.
PARTE MERCANTIL
PumtTo i>i¡ la habana.
Entrada» de buque*.
De Cayo Hueso vivero amcricado Science, capitán Lowe, toneladus 31, c*u pescado vivo 4 V. Cambia.
De Cayo Hueso vivero amerioano Cárlos Birry. capitán Appleman, toneladas 36, con pescado vivo á V Carabla.
De Mallorca y Ponee eu 12 días del 2.®, bergantín
español San José, oapitan Oliver, toneladas 2.8, con frutos á Olauo, Torres y Compaflia.
De Cayo Hueso vivero amerioano Rellef, «apilan Padilla, tonelalas45, con pescado vivo á Castelelro
Salida*.
Para Cayo Hueso goleta americana Arlestis.
Para Matanzas bergantín español Jóven Eduardo. 1 ara Mallorca bergantín «»pañol Pensativo Para Barcelona poiacra española María.
Para Sagua bergantín americana »¡harta.
Para Santander fragata española L. B. H. í'ara N. York goleta americano Gov. j. Smith. Para Cádiz fragata española Venus.
Para Caibarieu goleta americana Clara Para Kingston fragata espofioia Elina Para Sidney bargautin inglés IzUn Las»
Para Boston bergantín inglés Flrm.
Para Tabanco.
Saldrá 4 la mayor brevedad el pailebot mejicano Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga 4 flete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus oon»ig-ñauarlos luda 05*	0
J. Demestre y Compañía.
Comp jñiu de
caiuiuo) de lilerr« de Habana.
la
Habiendo acordado su Junta Directlv» luí „ billete de ia Real Lotería eu cada sorteo, »9 P®¡ 0(, conocimiento de ios Sres accionistas que P*r® tao 863 es el billete número 20 259.	,	„.nj-
Habana Junio 10 de I871.--EI Administrador t ral J. B. Cantero.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON-
Compañía del primer actor cOnfi00 SR. D. BALTASAR TORRECILLA* Sublime y magnifico espectáoulo-A beuecio de los actores D. José del Pozo y D. Leoeadio Ruiz Para el juéves 13 de Junio de h,íl-Se pondrá en escena el drama en sei* ousdro*-D. JUAN TENORIO.
Empezará á las ocho »u
IMPRENTA DEL OOBIEBKÚ
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarto y henil. deUaraceiia v r* Santhomas: Lamb y G?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y Cd Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por l). Ramón do Herrera ,.„il i D „ Ignacio número 56.	' "'’mil
UPO» PA.UIIO DELOf Tt.tO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA.-S POR .EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saidrd (le la Habana 4 la» 5 do la larde vlllc.iui A Nuevitas el 4.	* ‘
4—	•	(le Nuevitas y llegará 4 Gibara el s
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el «,
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	s	de Cuba y llegará á Santo Domjujro oí	|,i
ll>-	»	de Santo Domingo y llegara Mavoiriie*	«i n
11—	s	de Mayagúez y llegaráá Aguadlllaei ||
11 -	-	de Aguadilla y llegará á Puerto Hice el | *
¿BZ— • de Puerto-Rico y llegará« S. Th(ini*>(»i |j
Retorno.
16 Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Ule., e II / 17—	» De Puerto-Rico y ílegarft A Aguadilla el h
l 18—	»	(le Aguadilla y llegarás jMayagíiez *| |h
f |19—	»	de* Mayaguez y llegará A Sto. Domine»*| ji
20—	»	de Sto. Domingo y lleparA A Cuba si
22 -	»	de Cuba y llegará d Barueoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará 4 Gibara el 24,
24—	»	de Gibara y llegará 4 Nuevitas eJ ;6.
“25—	** de Nuevitas y llegará 4 la Ualiiuo* ( ; e
madrugada.
Im carga se recibe do! 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez, Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y (Ia Baracoa: Sre». R. A layo y C2 Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hetuiama Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C2 Puerto-Rico: Sres. iriarte y he ral. de Oan.iiiía. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón deHerieru calle de Sau Ignacio número 66.
SOUIUUADUS A\4)\I)| i*.
Compañía del feri o-eai rll de Mata nzu»
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo (luu la Juuta Directiva, se verirtoará, el domingo 26 <i#l oor-riente á las doce de la mañana, en el »»ion deiMlom» del paradero García, la general ordinaria que pmcrib» el Reglamento para dar cuenta de lo» trabólo*)' Pr0' ductos del primer semestre del presente año social, J eu dicha Junta se tratará también de la proloDgMiot de nuestra línea y construcción de ramal«** Hue *jM ^ contribuir al mayor fomento de la Empresa.
Lo que pongo eu conocimiento de los 8res- «M®* para que se sirvan concurrir,—Matanzas y Junio 1! «I* 1871.-José Maria Casal, Secretario.
Compañía de Seguro» mutuos »obre Incendios El Iris.
El Consejo de Administración aurorizado por «I Exorno. Sr. Gobernador Superior político olt# 4 todo* lor sócios para el día 16 del corriente 4 la hora y »0« lugar de costumbre á fin de que tenga efecto una Juan general ordinaria 4 los efecto» de Reglamento y extraor diñarla para tratar déla rHiiuuciaooudlcioualque se p«' teuile de la Dirección y denla* usuutos de interés gene-ral de los asociados.
Habana 8 de Junio de 1871.--E1 Secretario, U°-Fernando de León.
Compañía del ferro-carril de »agua 1« (grande.
Se convoca 4 los Sres. accionistas para 1* •L”1* general ordinaria (¡ue debe celebrarse el illa 26 djlc riente, 4 las doce de la mañana, en la morada <W‘ ’ Presidente, calle de la L imparilla número 22, par* e¡ informe de la Comisión (fe Cuentas, acordar el deudo de las utilidades líquidas y eiegir dos voc» suplentes para la Junta Directiva.	_ i.jn.
Los Sres. accionistas pueden enviar á la Co*»» ría de la Empresa por uu ejemplar de 1» m#m0„ '¡„„o
Habana 9 de Junio de 1871.-El Secretarlo, BíUig del Monte.