mente autorizado, á recojer para contestar el pliego de calificación do los reparos de Ja cuenta del TésorcC correspondiente aTmes de Diciembre de 1868; en su consecuencia este Centro le ha concedido cinco dias de plazo con el indicado fin, los cuales empezarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 17 de Abril de 1871.—Antonio NuTiez.
JD, Juan Bautista García, Interventor que fué de la Administración |de Contribuciones fie ¿Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría central por si 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos de censura de calificación, formulado en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia, correspondiente al mes de Febrero do 1869, los cuales deberán ser contestados en el irnpro-rogable término decinco dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 12 de Abril de 1871, Antonio Nuftaz.
Ordenación General de vagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes en la Península de las cantidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de Orden del Excmo. Sr. Intendente General, se convoca por medio de este anuncio á los representantes de aquellas en esta capital, para que desde el dia 20 al 28 inclusives del corriente mes se presenten en horas hábiles en la Tesorería central de hacienda, á percibirlas asignaciones que correspondan á sus poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1881. El Ordenador general, Federico Viducampu.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur do esta Isla y acordado por la Junta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitaoiou con los precios que en cada puerto se sefiala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 do la Gaceta oficial de 23 de Febrero último y del Diano de laMarinadel.lOy 11 de Enero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invito de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12} del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas......Eds. 21.	»agua la Grande...Eds	21.
Baracoa........Eds. 21.	. Caibarien......Eds;	21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds. 21. Cienfuegos.......Eds. 21.
Manzanillo....Eds. 21.	Guautáuamo......Eds.	21:
Trinidad......Eds. 21.	Santa Cruz.......Eds.	21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cárlos liuiz y de Lan-guanhein.	___________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Vacantes en el Colegio de esta capital dos plaza» de Escribanos Reales Notarios de Indias por fallecimiento de D. José Elias de Entralgo y D. Juan Francisco de los Reyes y Huras y acreditadas la conveniencia y necesidad de su piovision; la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia Pretorial, de conformidad con el Sr. Fiscal se ha servido mandar se anuden dichas vacantes por medio de la Gaceta oficial y en seis números consecutivos con el objeto de que los que aspiren á aquellas plazas y reunau las cualidades necesarias para servirlas, presenten sus solicitudes y documentos que las acompañen, en esta secretarla dentro del término de un mes á contar desde la publicación.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 14 de Abril de 1871.—Dr. José Girad, Secretario.
ocupó la Guardia Civil, el dia veinte del corriente, lo» que deseen hacer pi-oposiciones puede» presentarseli!
esta Administración “Altos de San Francisco” donde se les Impondrá de las condiciones establecidas.
Habana 12 de Abril de 1871.—JEl Administiador — P. S.—José Metido.
Intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo .tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dado» por excluidos en la revista de inspección del 24 de Noviembre del afio próximo pasado, ha dispuesto el Exorno. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Iuspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Fr coi cisco Ruiz y Perales.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del 19 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español Barcelona á San Thómas, haciendo escala en Nuevitás Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilia y Puerto-Rico.
Do que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.	¡
Habana 15 de Abril da 1871. El Administrador, P. O. Isidro Gutiérrez.
CIJXít,TA SpiccioN.
OFICIAS LOCAI.!» f»VI LA MACANA
fiobbrno político de iaHabana.
A consecuencia de instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por el mozo José Antonio Balse, pidiendo un duplicado de la carta de pago que obtuvo ele aquella superioridad en 17 de Julio de 1861, cuando redimió su suerte á metálico y que se le había extraviado, S. E. ha tenido á bien disponer se provea ai interesado del duplicado que solicita, el que le bu sido entregado; y por este Gobierno Político se anuncie el • xtravio del documento de que se ha hecho ya referencia para que se considere nulo 6 ineficaz y que se haga responsable ante los tribunales, al individuo que maliciosamente hiciese uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo Sr. Gobernador Superior político, se publica á los efectos expresados.
Habaqa 14 de Abril de 1871.—El Secretario interino, 12. Espino a a de los Monteros.
D. José Bautista Pau, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimien-tó de pana leria que posee desle la calzada de San Duis Gouzaga número 21, á la misma vía número 2o.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. G .bernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean- perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del precisa término de ocho dias á contar desde la fech i de esta convocatoria.
Habana 12 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio Ile-raud.
Administración especial ele Bienes del Estado.
A pareciendo que el infidente D. Antonio Valdes y Morales carece de bienes y debiendo por tanto archivarse su expediente de embargo, se convoca á las personas que puedan dar razón de los derechos y acciones que el expresado infidente pueda poseer, para que cu el término de ocho dias lo manifiesten en esta Administración, en la inteligencia de que en otro caso incurrirán en las penas que marea la Circular de 20 de Abril del año 69.
Habana 17 de Abril £de 1871,—Agustín Genon.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitaoiou para su arrendamiento las casas siguientes:
Uuaen la calle Ancha del Norte nüm. 60...........12	...
Idem	iiem Ídem 197............................ 92	..,
ídem	Ídem ídem 62............................. 12	...
Idem	ídem Berual I..-,......................   15	...
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Berna! núm. 1.........................      10	...
Idem	idem	ídem.............................   8	...
Idem	idem	idem..............................  8	...
ldbm	idem	idem..............................  6	...
tíeis idein en la calzada de Concha sin númeio,
todas en............................... 22 ...
SJna casa en la idem idem núm. 5......’... 14 ...
Idem	idem idem 7............................   12	...
Idem	accesoria, Marina 3......................  4	...
Idem	casa-quinta.............................. 51	...
Idem	casa en la calle de la Cárcel núm. 5..... 51	...
lúorn	idem Cármen 27..........................  20	...
Idem	idem Concordia 130......;..............   28	...
Idem	idem Campanario 166...................... 25	...
Un solar, calle de Hta. Teresa esquina á la del
Cármen...................................    2
Idem idem San Salvador á la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado.	8 ...
Idem	idem	idem derecha de la misma casa. 5	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 3. 9 ...
Idem	idem calzada del Cerro núm. 741.........  26	...
Idem	casa en la calle de Escobar 38........... 42	50
Idem	idem Estrella 92......................... 11	...
Idem accesoria, 8. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte.................................  84	...
Idem	casa, calle del Marqués de ia Torre 29...	14	...
Idem	idem calzada de Luyanó 15.................25	50
Idem	idem idem quinta “América”.........	51	...
Idem	idoin contigua, letra A.................. 30	...
Idem	idem	idem	B................ 80	...
Idem	idem	idem	C................ 30	...
Idem	idem	idem	D................ 30	...
Idem	idem	idem	E................ 30	...
Idem idem calle de San Andrés [Mariánao]
núm. 10...................................  17	...
Idem	idem idem núm. 8........................  17	...
Idem	idem Idem	6.......... .... 17 ...
Idem	idem idem	4.......17 ...
ídem	idem calzada de	los	Quemados 7d.........	51...
ídem	idem calle de San Miguel 35.............. 12	75
Idem	idem idem Velazquez [Cerro] u? 11..,..	14	...
ídem	ídem idem San Rafael 34.................. 34	...
Idem	idem Cantarranas [Puentes-Grandes]. 12	...
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Una casa, calle de Domínguez [Marianao] esquina á la do Dolores, Panorama........... 17 ...
Una casa, calzada del Cerro núm. 747...... 60 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia ei; papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro de ros cinco dias siguientes ai en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor dei mejor postor por renta mayor de los que se presenten •n el referido plazo y de que aquel á quien se adj udi-que, debe dar como garantía un fiador a satisfacción, ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
D. (Jregoriodo .Gabau .-lio, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fabricar gálieta/uí]:, máquina de vapor en la casa número 117 calle de San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las perso-uas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho uias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio He-raud.
Comandancia Gencrai del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Milinar interino de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al Capitán graduado Teniente que fué de infantería, D. Víctor Pagés y García, con objeto de que se presente en la Secretaria del mismo, para enterarle de una resolución superior.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comandante Se-efetárió, Ricardo Sánchez.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar Interino de esta plaza se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado que lué del regimiento infantería de España Luis Tarrago y Jiménez, con objeto de qué se présente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez
Administración local de Aduanas.
Eljúéves 20 del actual á las ouce de su mañana se han de rematar en el almacén de averías los efectos siguientes! 2'jnO mancuernas de ajos, procedentes del oji-gA.i.ia español Eduardo, y 308 cajas de higos de la barca Española Apoionia, ambos de Cádiz.
Habana Abril 17 de 18?!;—Carretero.
Negociado Je propiedades.
D. Rafael Ros«i y D. Franciseo de Arredondo, se servirán presentarse eu dicho Negociado, establecido en la Administración central de Hacienda, á instruirse de uu asunto que les concierne.
Habana 12 de Abril de 1871.—Agustín Genon.
.b ons^ilsl.'M
SEGUIDA SECCION.
OFICINAS OKNIBALES.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado de la Calzada da Cristina, que
tACUio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presiden-I te sé saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de los caballos de los labradores que concurrén á los mercados; el de productos del Corral de Concejo; el de condujeron de útiles para las fiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para lasfun-cijutís á que asiste ia corporación; S. E. lia tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates el dia diez del entrante Mayo á la una de la tarde eu la Sala Capitular aute la Comisión segunda con arreglo á los plugos de condiciones que so insertan á continuación; eu el concepto deque según lo dispuesto en el Decreto de 29 do Agosto ultimo ios que resulten rematadores : quedan obligado» á indemnizar el papel sellado que se use en las actas, y demás trámites posteriores de los expedientes hasta ponerlos en posesión de las subastas.
Habana 12 de Abril de 1871. —El Secretario, Ma-j nuel Castellanos.
[Los pliegos de ebulliciones se publicáronlos dias 16 y 18 del corriente.]
V i	------
Terminados los recibos del segundo semestre, cor-] respondientes al arbitrio sobre caballos; el Excmo. Sr. I Gobernador Presidente; ha dispuesto esteh al cobro di-) ~hos recibos, en la oficina de Recaudación Municipal ! 00 diez fi tres do ia tarde, basta el dia 22 del corriente; I como asimismo se ha servido prorogar el plazo para el I ¿obro def segundo semestre de fincas urbanas y rústi-i cas comprendidos eu los barrios apartados y partidos : de esta jurisdicción hasta igual fecha, en el concepto i que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á do-I micilio con él recargo de un dos por ciento, á beneficio ; del Recaudador, según io previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. «é publica para conocimiento ¡m los interesados.
Habana 11 de Abril, .de 1871.—El decretarlo, M. Castellanos.
Habiendo vencido el 6 del actual el término fijado parala recaudación del Impuesto Muuicipal Industrial correspondiente al 1? y 2. semestre del presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se bu servido conceder una próroga de 15 mas, á contar de la fecha citada hasta el 22 del corriente mes, en concepto, que después de cumplido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.® & favor del Recaudador según lo dispoue el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. I. so publica en la Gaceta y demas periódicos diarios para inteligencia de los contribuyentes.
Habana Abril 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	: ; t -
lMÜftVl*Ul3X9 0	X____	¡	-	-
,,r Interesado el Eterno. Ayuntamiento de esta Ciudad eir.quo ouaifió ilutes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las bbrássjuahorrar ningún género.de sacrificios pecuania-
rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar,
y nporriarimpOThtrrcnry-magnitud do lo "trabajos, ya porque demaudaudo esta obra garios extraoi díñanos, no ha ;> > 11 i > sie npr.* destinar de sus t-uLi'ádu» los suficientes ai désurroyo-delos mismos y s'e encuentra en ele so y liusbi en e. deber de crear f nidos especiales con uso objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancia» ouneurriiuu con aiguuu can talad hasta completar la de un millón de e»eudo» que por ahora se considera indispensable para llegar hasta Jos filtros y que suriituya en las cañerías dei Acueducto de Fei ouudo 7? con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
- Al efecto la Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, qrle lia 'obtenido la aprobación d 1 Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernad r Presidente, ha dispuesto se iinqncie al pública que a, sac esta fucila IlasUt id 23 dei corriente podran ocurrir ¡as personas que se intereso» cu este" empréstito á ¿a oficinas Municipales pura inscribir sus u.iuibres y cu'nudades en el registro que id efecto sel llevara: eu concepto, quu las condiciones dei empréstito son las siguientes:
Se divide en cuatro serie- de 259.0000 escudos cada uua que vencerán respectivamente á los seis, doce, diez y ocho y veinte equtio meses, tic la emisión que será el dia eu que l i can tillad por que se suscriba ei iut, rosado entícenla caja Municipal: estás-emisiones devengarán ei Ínteres del siete por ciento á ios seis meses, nueve á ios doce doceálos diez y ocho y veinte y cuatiopagadei'o» p.« seuiestreu Ve nublos: que por las sumas que su coloquen en ei empréstito, emitirá ia Corporación bmos m portador con sus cupones de interes respectivos á obligación a la órden pagadera con sus intereses eu la fecha do su vencimiento.
Habana 1? de Abril de 187L El Secretario, M. Cástellanos.
Eu virtud de no haberse presentado proposición alguna en ia convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpéluo redimible eu finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible & favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, su ha servido disponer se anuncie nuevamente por ia Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 días, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal ias proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 da 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
t'am.i de itcnriicencla y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha H del que cursa so ha servido admitir ia dimisión que fundada eu ei mal estado de su salud hizo D. Fer-uando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real cusa, deluda con el haber anual de mil cuatrocientos ouarenta escudos; y disponer al mismo tiempo que .-,e publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer Ja plaza eh propiedad; por lo cual el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta días, contado desde la feolia del presente anuncio, se reciban eu esta Secretaría las solicitudes que dirijan á S. E. I. los interesados en ocupar Ja vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demás .documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su insorciou eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido pata en la Habana á ;23| de Marzo de 1871.—El Secretario, Luis Olivcr.
Celaduría de Uragones.
Cuarto distrito.
Según se ha servido disponer el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político queda sin valor alguno la licencia que obtuvo D. Ramón Bonifaz para portar armas por haber sufrido extravío este documento.
Lo que se publica eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, eu cumplimiento de lo dispuesto por dicha superior Autoridad.
Habana Abril 13 de 1871. José García.
Monte de piedad de la Habana,
Dirección.
La persona que crea tener derecho á reclamar el lote número 13915 depositado en estas oficinas el nueve de Mayo de 1870, hará su reclamación en el término de quince dias'á contar de la fecha de este anuncio, pasado el cual, se expedirá el duplicado á la persona que' lo ha solicitado.
Habana 15 de Abril de 1871.—José Jesús Heredia.
Colegio de Corredores, Notarios comerciales de la Habana.
, . CAMBIOS.
Madrid.
Barcelona..
Santander.
Bilbao.
San Sebastian.
Cádiz.
Sevilla.
Otras plazasde España.   j
Lóndres................... 19 á 19] á 60 d;v.
Hamburgo................... 41 ehs. á 60 d[v.
New York...................]
Boston..................... i
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..-............... |
Baltimore pag? en New York. |
Filadeliia.
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.
New-Orleans pag?euN. York Mobila....................
Mobila pag? en N. York...,.,...	,
Portland .!.............. }^á¿}p-§ £l». *60 dlv-
... 8] á 9 p.S & 60 d[v.
Portland, pag? en N. York.... “ P‘<=	^ ® dlv-
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia..-............
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? eu N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? et N. York...
Oro del cutio español..... 4p.g
Descuento mercantil.......i... 5 á 7 p.g
ACCIONES.
Banco Español de la Haba-1 37 accioues á 4 p.g P. na........................../ contado.
MERCADO NACIONAL.
ACUCARES.
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
io	/10] á 10] tren común.
Númeio 12.................|	tacho y tren Derosne.
Centrifugas be guaba ¡ o.
N? 8 á 1#....
........1
11 á 12................! 10} á, 10| según clase
13 á 14.........;......¡ y grano.
lì á 16................J
Azúcar de miel en caja ó bn bocoy. -
Número 7 á 8............... á 8 re.
» á 10............ 8} á 8] r».
11 á 12..........8} á 8} rs.
Mascabado deguaRapoen bocoy.
Inferióri regular........ 8Ì á 9rs.
Bueno á sup^ór........... 9} á 9]
SRES. CORREDO.11^i13®	ANA.
De cambios y acciones.—D. Augi* flocillo y D. Rafael do Aragón y Lima.
De frutos.—O. Jacòbo Pattersou y D. Rorridáld0 Bídecen.
Habana 18 de Abril ae 1871. Ei Síndico, Ignacio Feiiaiver.
gjjwiriiiirr i ;i;jssarsssfsBas
.	I I -»O——-------
euin|)Iiú>icntn tle ¡as disposiciones vigentes y de ó?3en del Sr. Teniente Gobernador Presidente, so anuncia al
público que en el Corral de Concejo de esta cabecera so hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro y con ias astas despuntadas, y la otra del mismo color, sin hierro y despuntada el asta derecha, remitidas por el Capitán pedáneo de Quivican, á fin de que el que se considere ser dueño de los expresados animales se presente en esta Secietaría eou ios comprobantes necesarios dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha.
Bejucal 22de Marzo de 1871.=EI Regidor Secretario en comisión, J. Víctor Figuergs.
Inspección dé vigilancia de Regla. -Habieudix'dis-puesto el Sr. Tei/ioitóe Gobernador de es'.a jurisdicción la invalidación de la cédula número 521, que con fecha ocho del mes próximo pasudo le fué expedida por esta oficina al asiático Cumilo Pedro Ariuengol, natural de Cunto», de 39 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de los Cocofe número 101; y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por S. Sría. expido la presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia capital, eu el pueblo de Regia á ló de Abril do 18-71» Ei Inspector de vigilancia,'Agustín Hernández Saneda.
Capitauía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula que obtuvo eu el uño anterior por esta capitanía ol asiátlcd Pastor Borrajero, el cual ha acudido al Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción (Colon), cou instancia para que se ie provea de uu nuevo dooumuuto; S. Sría. eu decreto de quince del actual, ha dispuésto se provea al interesado del nuevo documento y se publique la invalidación de uqut‘1. Sau José de los Ramos y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo de Eguia.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Debiendo pro-coderse. por disposición del Si-.' Viee-Presideute del Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados al arrendamiento del potrero “Memoria ’ de los herederos de D. Rafael Carrillo, ubicado en el partido de Tapaste de esta jurisdicción y con arreglo ai pliego de condiciones inserto á continuación, se huce saber por este medio para que los que quieran hacer proposición ocurran á esta Tenencia de Gobierno el dia y hora señalado á hacer las que se ie ofrecieren, en el concepto de qüe sé le adjudicará ai qué m’ejófes ventajas propor clone.	> i	a
Pliego de condiciones que forma el Teniente Gobernador que suscribe después de haber oido la ,1 uuta de bienes embargadós de esta ciudad, para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Rafael Carrillo, compuesto de trece cahalle-r¡n» y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuárfo dc estos de manigua, tres arrendados y los demas de potrero con un platanul y árboles frutales, veinte y cinco nsciavos de dotación de todas edades, y animales etc.
1.	® Lui'personas que quiéran haéev proposición ocurrirán á t-sta tenencia de.Gobierno el dia 5-dé Mayo próximo á las ouce de su mañana á hacer las que se les ofrecieren bajo el tipo quese expresará á continuación, haciéndolo por pliego cerrado en papel del sello 8 ° y sujetándose al modelo que también se expresará.
2.	° El tipo del arrendamiento no bajará de 3000 pesos anuales.
8. ° Ei plazo del mismo será año por año, estableciéndose como condición precisa que el poseedor debe avisar con tres meses de anticipación si continúa ó uó en él arrehdanlieiito para que la Júntá pueda resol-" ver.
4. 0 El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas y fábricas, de la curación y existencia eu los términos reglamentarios de lós esolavos de su dotación debiendo quedar á Ja terminación (del contrato á favor de la finca las mejoras efectuada». ¡
ó. * No se admitirá ninguua proposición que no acredité haber depositado en la MayordomíU deTi'opjos la cantidad de cien pesos pina responder ú Olla ó dé presentar persona que lo garantice.
6 05 Así mismo la persona á quien so adj udique la finca presentará un fiador á satisfacción de la junta para responder del cumplimiento de Jas condiciones estipuladas y arrendamiento.
7. a Si hubiere dos proposiciones Iguales se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos, por el término dé quince minutos, pudienilo los que deseen enterarse de mas pormenores acudir á ia Secretaria fio esta Tenencia de Gobierno donde se lef facilitaráu ios datos que necesiten. ’
Modelo que s¿ citd.
D. N......N......vecino de..........enterado del
anuncio y pliego de condiciones pubücudo en la Gaceta
del dia....se compromete á tomar en arrendamiento1
el potrero “'Memoria” con sus esclavos pore! tipo de.
y a cumplir con las obligaciones que en el mismo se imponen, para lo cual está prouto á prqstar fiador á satisfacción de ia Junta.
Jarueo y Abril'15 de 1871. Ramón Halliday.
Ilustre. Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Disputstopar el Exorno. Sr Gobernador Superior político eu decreto dé 2o dé Marzo próximo pasado que á los productos de lincas urbanas, después de deducida la cuarta parte por huecos y reparos íe les imponga desde 1? úe Julio próximo la cuota de 5 p.g anual y debiendo llevarse á efecto dicha resolución eou arreglo, ai último repartimiento efectuado por este Ayunta miento, deSde esta fecha Se hallan fijados al público en la Gasa Consistorial los padrones d6 la riqueza urbana de esta jurisdicción, álin de que los que se ennside ren perjudicados presenten sus reclamaciones en esta tíecietaría Ueutro del término de quince dias que vencerán en 28 del corriente.
Bejucal'Abril 13 de 1871.—El Regidor, Secretario en comisum,../. Víctor Fiyutras.
Tenenncia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Aruaud y Gómez Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Teniente Gobernador, Comanda u-te Militar y Rresidente de la Junta de vigilancia fie Biepe» embargados de esta jurisdicción ete.-r-No habiendo’tenido efecto el remato dei arrendamiento de ias 101 caballerías de tierra, ubicadas eu el partido de Batabauó. y pertenecientes á loa bienes embargados ál infidente D.,Miguel de Cárdenas y Zayas, e) día ó del mes próximo anterior que fué designado al efecto, se convoca uuevaftneutepor este medio á.las perSonás que quieran hacer proposiciones para que acudan á esta Tenencia de Gobierno el dia 30 del corrente después de Misa Muyoiq a úu de que tenga efecto Ja subasta: con la advertencia do que está facultada esta J uuta para rebajar hasta la tercera parte de los 816 escudos de renta anual eu que estuvieron urreudadas ias mencionadas caballerías. ..
Bejucal 11 de Abril de 1871. Hipólito Arnaud.
efictos que sou oportunos. Calabazar 12 de Abril da 1871. José 8. Barrera.	10
Capitanía del partido de San Antonio de las Vega» —Habiéndosele extraviado al moreno libre, Telesforn
Alonso, vecino de este purti lo, la cédula do vecindad número 554, como cabeza de familia, que le fue ex,*, dida por esta capitanía con fecha primero de Marzo último; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se ]e expida otra y se anuncie por la Gaceta el extravío de aquella para su anulación. San Antonio de las Vc¡rai Abril 11 do 1871.— Nicolás Diaz Velarde.
Tenencia de Gobierno de .San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por Ja capitanía del partido de Candelaria eu el año próximo pasado fué expedida á la Morena i i breJ5ia.su Crespo, natural y vecina de aquel partido, de 26 uños de edad;asi como ia de sus hijos nombrados Micaela de 4 años, Laureano de dos é Higinio de uno; y dispuesto se les provea de cédula para el corriente año, se hace saber por este medio á fin de que uo se haga usó'iíegul de los documentos extraviados. Sau Cristóbal 23 de Marzo dé 1871. Luis Gaseo.
iísjinta »jtócejroÑ.
OFICÚN-A6 im*. jNTBMtoil.A
, V
X)
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla. En
Habiendo sufrido éxirayío las cédulas de vecindad expedida por la capitanía del partido de ios Palacios el año próximo pasado áD. Megias Hodiguez Valle, yen el corriente á D. Francisco Diaz Sandoval, viudo, de 60 años de edad y á D. Juau (.¿uinto del Valle, natural de San Cristóbal, labrador, de 26 años, procedente de Cousolaciou del ¡Sur cou aquel documento; y dispuesto se les provea de nuevas cédulas para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que uo se. haga uso ilegal ijel documento extraviado. San Cristóbal 23 de Marzo fie 1¡B71. Luis Gaseo.	¡1' ¡	' '	'
i......i -..tíec tó — -	WH
Habiendo sufrido extraVío la cédula de vecindad que eu Febrero del año próximo pasado al número 18, fué expedida por la capitanía de Candelaria, á D. José Lara y Jumero, natural dé Artenfi a, sóltéro, labrador, ^e 20 a fio» de edad; asi como ia que en el año ante» referido, al número 121, por la capitanía úq,Santa (¿ruz t'fié expedida al moreno libre Etanislao Iglesias,' soltero, labrador de 28 años; y dispuesto se provea á los1 interesados de cédulas, p»ra el corriente año, se hace sa.-ber por este medio á quienes cofresponda, á fin deque no so haga uso ilegal de los documeutos extraviarlos. Sau Cristóbal 5 de Abril de 1871. Luis Gaseo.
O	J>JLClI/áW lAfU.mv.», w AJA. ■*.	i-v,
ha dispuesto se ie expida otra y se invalide la extravia-da por/la Gaceta en la forma dispuesta. Sau Antonio de Jas Vegas 11 de Abril de 1871. Nicolás Diaz Veíanle.
Celaduría de Bahía-Honda.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que ai fólio 80 se expijjj por esta Celaduría en 6 de Marzo del presente ufio a D. Hipólito Savarió Fascoud, natural de Francia, de sesenta y un años de edad, de estado casado, de profesión maestro de obras y vecino de este pueblo, teuien-do dicha cédula ni respaldo pase de tránsito para ia Habana; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisUic. cien ha íleoi etarlo se le provea de nueva cédula, (lindando sin efecto alguno el expresado documento, haciéndolo saber por medio de la Gaceta oficial para I s fines que correspondan. Bahía-Honda 5 de Abril 1871. ^Autopio rB_<]onzalez.
Tenencia de Gobierno do Güines. Habiendo sufrí, do extravio la tó Ju a i¡e vecindad expedida en la Capí, tañía dcSán Nicolás Co'n el úfiinero 103 en 29 de Ene-ro último „a favor bel pardo libre Seratiu Ransola, he dispuesto én'<tecrétoY;e‘ésta fecha sé le provea de uu dupdicado y se anum le en ia Gaceta oficia! á fin dein. validar el documento extraviado el cual será entregado jjpr jíj,i>íi sqna que e lo encontrare á la autoridad nus inmediata parasu inutilización. Güines 13 de Abril de 1871. Mudan.
Tenencia de Gobierno de Guauabaeoa.—Habiendo sufrido extravío la carta de di micilio que eu 23 de Ju lio de 1868 se le expidió por esta Tenencia de Gobierno con el número 591) al asiático Tranquilino Alutn, el fir. Teniente Gobernador en docreto de esta fecha, selm servifio disponer se le expida multiplicado, dejando síu valor ni efecto alguno Ja anterior y haciendo reapou. sable al que la tuviere en su poder y no diere cumitu con el Id a jn Autoridad competente. Lo quedesuOr-den se pública en ia Gacela oficial á ios fines expresa, do». ’ Guunabacba 23 de Marzo dé 1871. Ér Secretario, Maupel V. Meaira. I i . Jj ¿ j; i. > - Hlí» |
Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 546 que esta T.ueneia de GobieTho expidió alfolio 10 del registro el 9 de Enero ijo 1868 en favor del asiático Mauricio Fuig, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer t«n decreto de esta léchu recaído A lüligeiicias instruidas con tal motivo, se Je expida uu duplicado y se invalidóla carta extraviada. anunoMn dolo en cinco números de tu Gaceta1 oficial y se haga ga responsable al que la tuviere en su poder sino ia entrega á ia autoridad. Guauabaeoa Abril 15 de 1811. .El Secretario, Manuel V. Meana.	í,! .
Eu Ja» diligencias instruidas con motivo fie batírsele extraviado lh'ciirta fie dorilicilio al asiático Eulogio.Puig, «o ha servido decretar en esta fecha el 8r. Teniente Gobernador sede expida duplicado y h* anuncie por medio dé la Gflcetq oficial, quedar invu-jipada 1.a, (lié se lenxpifiió el 17 de Febrero de 1868, al fólio 11 núm. 5Í3 y se haga responsable al que la tuvie-ív eu'kú' podéi’'bluff la prééetita á la autoridad. Gua-nabacoa Abril 15 de 1871. El Secretario, Manuel V. .Meana. .	.	.	. .	. í
Í L • ■ i I	-S i f	j/jí.-f 'i
, La carta expédida por esta Tenencia de Gobioruo el 12 de Agosto.'lo 1868, «n favor del asiático Juan K--cari, marcada con el numero 592, se Ira extraviado; en tal virtud, el Sr.1'TJIiI’eTitó Gobernador sé lia servido disponer en decreto dofistu fecha se le expida un duplicado y se anuqeic quedar invalidado el documento extraviado, haícieiido responsable ul que lo tuviera en su poder y no lo presentare. Güunabacoa.15 de Abril de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
;i	¡ -	___^__	; -ymí:.<■>-iy gs
Capitanía dql partido de Wajay. Habiendo' sufrido extravío la cédula de vecindad del asiático Fernando Zahgronis, natural de Cauton, fie este vecindario, -soltero,' coftine-ro y de 42 años dé edad, •cuyo docu-mepto eq.quince de Fébrero último y al uúiueréuuo como'cabeza Ue familia le fué expedido por esta oficina;! -ei Sl'¡: Teniente Gobernador de esta jurisdicción cu su superior deojreto fecha trece del corriente se ha servido disponer sé expida un dedicado al iutetesado y que se-anuncie por esto medio ei precitado txtlaéto ¡i los efectos que por el'mal uso de dicha cédula, le sou consiguientes. Calabazar 15 fie Abril de 1871. Jos4 S.,. Barrera.'i	i r. ■	• I 1	(
Cupitaníadel partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Juau Gómez Concepción, natural y vecino de Wajay, soltero, labrador y de 29 año* de edad, la cédula de vecindad que ‘como cabeza de familia le fué expedida al número 411, en 18 de Enero del año próximo pasado; ei Sr. Teniente Gobernador de esta juris-i dicción, eu su superior"décreto fecha 6 del corriente se ha servido disponer se le expida la del año actual y que $e auuncie por-este medio ei extravío de la otra á los efectos consiguientes. Calabazar 12 de Abril de 1871- Josó S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D, Eduardo Puldon, natural y vecino de Wajay, soltero, labrador, y de 20 años de edad, ia cédula de vecindad que como no cabeza. de familia le fué expedida al número 1208 en esta -capitanía en 31 de Enero del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto techa 6 dai actual, se ha servifio disponer se provea al iúteresado dé la del corriente año y“ que se anuncie por este medio el extravío dé la otra á los
Capitanía <lcí partido de la Salud.—De Orden dé Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción seiuvali-Uizan las-pédulas.uiguientefe:i (•	.1 -i
—La expedida al número 19-5 en el uño nasaüo,,como cabeza de faiiiiliá á faVor de D. Máturet Victorino tic Armas y fiipmup, natural de este, partida, de 80 ufios, viudo, labrador y vecino del cuartón Gabriel, cafetal “Soria.”	:	" ‘
—La expedida al número 135 en ei año pasado, oumo cabeza á favor de D.- Mariano Meijfro y Calero; natural de esté, de 24 años, clisado,' labrador y vecino del cuailon Yola-Roa!.
'— Laexpeuida'ai núm. 205 ou el año pasado, como no cabeza á favor de don Salvador'Busotil y Sánchez, natural de Quivican," do 20,pños,. .soltero, labrador y ved no del cuartón Gabriel, sitio San José. *	. -
■—La expedida al nú moró 191 en el año paék'do, Como P9 cab za á favor de D. José Beltran y Medina natural fie Bejucal, de 27 años soltero, arriero y vecino del cüarton de Buéna-ventura.	1J
La expedida al númetq.HPl eu ct año pasado 6 fa-Véi' de I). Ramón Castjllo y Perez, como jro cabeZa el cual es tftfUi&iF dé odrml-Fa’so, de 20 años, soltero, labradyr j-yuquio d? este pueblo <jn la calle de Valtaa-seda número 10.
—Por decreto fiel Sr- Teniente Gobernador Se Ira pro-visto de cédula de co mensa i por no haberla sacado desde la creación de dichas cédulas á D. Andrés árqueí y Sebastian, íBitúrfil de éste de 16 años, soltero, ladrador y vecino dtjl oynrion de Buena-veutura sitio ia Carcajada.
La Salud, Marzo‘2S de 1871.—José López y Cañedo.
Gapitaníu del partido de la Puerta de ia Güira.—Por disposición del Sr. TenIélite Gobernador de esta jurisdicción ha sido expedida en esta dependencia cédula de vecindad á D. Vicente Crespo, para su hijo el comensal D. JósC Crespo y Cruz,'ai número 1000, talón ?! por habédsele extraviado la del afio anterior.. Lo que se anuncia por este medio para lós efectos que correspondan. Artemish 2fie Abril de 1871. Luis Pirrieutel.
Por disposición dej £r. Teniente Gobernado! de esta jurisdicción y á consecuencia de haber sufrido extravío iasdel año próximo pasado, se lian expedido Pl)r esta dependencia cédulas de vecindad, á doña Antonia Placeucia y Suarez, cabeza de familia, al número 805: doña Muuuel» Solis y nPMcencia, comensal, ai ñámelo 720: y deñfi Ramona Solis y Plucenoia, comensal,al
rutinero 721. ' Lo ique áó-ánuncia por este medio para los efectos que con-esuoiidan. Artemisa 28 do Marzu de 1871. Luis Piiuentel.	|.¡
Inspección devigilunciá'del Bejucal.—De Órrieti del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de vecindad nfime-o 1005, que expidió esta dejrendcnoia en 29 de Abril do 1870 al que la extravió, cabeza de lanilla, D. Maiéelino Silva Castillo, de esta naturalidad, edad 37 años, casado, tabaquero y vecino de la casa número 21.dq Ja,calle de la Herrería. Bejucal 1-de^Abril do.IStl’-. Klaiúiel Olmedo,
Y ib bnbaiqcn . n > u" • Y!
. . I.H	¿ -ü B . '	.. i uMI H
Inspección de policía de Bejucal.—De órden del Sr. TenienteGobfernador se invalida la oéduia número 272 que extravió D. Domingo Perez García, después de obtenerla eu esta dependencia en 7 de Febrero de ; 187Q;i di cuid es vecino del cuartón Piedras, soltero.'' labrador, jjfiqcíil 30 de Marzo de 1871.-^Manuel d1" mido. *
ilei
13-

Capitanía del partido dé Wajay.' Habiéndose^ extraviado-la cédula de vecindad eu Islas de Pinos á D. Juan Revilla y Carrillo, natural de la Habana, de
dos
este vecindario, casaejo propietario y de treinta y d® años «i- edad, cuyo docúmeuto le fué-expeifidó al i»0*
ti i qnf e, tí ofi.y- n^U, nvfie esta jurisdicción en su »uperi®* decreto fecha ayer se Ira servido disponerse ios provea ú Ambos de" uii díiplieatlo y que se ati ifhCié por éste nie* diq para_ lóé «feeto» que estau presen IddA Calaba2 “ 29 de Marzo ÍSJLr-Josú .^arreg*« i, I fi> í.h uifoiB
AL'I. Xyuutamielito de CieníyrgQá.—Secretarla--
Hallándose vacante fa dipécciou'dé' la éscuéla m®' picipal de varones de Santa Isabel de la» Lajuí, dota®“ con cieníjó.trejutu y seis escudos de sueldo mensual M. I. Ayuritamieuto en cabildo último acordó uon]Y éar aspirante** á la misma por la Gaceta de la Ha- aP y periódico loca-i,- soñalánuael dla-80 de Abril f»r6*** venidero cquivfiérmino dei piuzo eu que deberán sentar sqs instancias documentadas los que deseen op-taf-á láfiitafio-plazir.ri '	. > < <