Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna cla^e, se avisa al público, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha intidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril do 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García güeras.
No-
El mártes 6 del actual á las doce de su mañana se han de rematar en los almacenes del Depósito en Regla siete huacales de utensilios para ingeuio procedentes déla goleta americana “fearah. J. Brighi de -ayo Hueso.
Habana Junio 1? de 1871. Tomás Cirrete.ro.
El miércoles 7 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, dos barriles de vinagre, procedentes de la fragata francesa Lucie, de
Macao.	„
• Habana Junio 2 de 1811.—Tomas Carretero.
Constando en el expediente promovido en esta capital para embargo de propiedades á D. a Rosario Portero viuda de Morales Demus, que no se encontró propiedad alguna en quo verificarlo, se avisa ni público & fin de que las personas que tengan noticia de
bienes que les pertenezcan tanto en esta jurisdicción
como en otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo en esta administración: bien entendido, que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 18G9.
El Administrador general, Diego García Nogueras.	____________________
Administración Central »le Hacienda pública
Habiéndose extraviado las cartas de pago que se expidieron á favor de don José María Torres y Monto-ya, contador de Rentas que fuó de Puentes Grandes, por las cantidades que iba depositando de su sueldo para responder á su destino, se publica este anuncio en la inteligencia de que si á la tercera publicación no fuesen presentadas, quedan nulas y desde luego ingresará en el Tesoro con aplicación á “Alcances de cuentas” la cantidad de 1.200 escudos que representan las referidas cartas do pago.
Habana 28 de Mayo de 1871.—Jos6 Cánovas del Castillo.
D. Isidoro Santelices, D. Cayetano Pichardo, ó persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración de Hacienda en el término de quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo así queden apercibidos de los perjuicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador, Jost del Campo.____________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
decretaría.
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda pública en comunicación do 22 de esto mes se dice al Excmo. éllmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con fecha once de Noviembre del año próximo pasado dirijió esta Intendencia general á V. E. la siguiente comunicación.—“El Administrador de Hacienda de esta Capital ha elevado en consulta á mi autoridad, un documento al cual el actuario ante quien se otorgó, habia puesto la nota de presentación por mas que no estuviera sujeto al pago del impuesto hipotecario según el Reglamento publicado en la Gaceta de 18 de Octubre del año último; y como quiera que si los escribanos adoptan {como medida general el poner dicha nota á todos los documentos que se otorguen ánte ellos, estén ó no comprendidos dentro de la legalidad con arreglo á dicho Reglamento, vienen .4 entorpecer la marcha de la Administración, causando perjuicios á los particulares, he acordado ponerlo en conocimiento de V. E. I., para que se sirva prevenirles, cumplan con lo que disponen los artículos 26 y 27 del Reglamento citado.” Y como vários Administradores continúan sus quejas á consecuencia de que los escribanos no llenan el servicio con la debida regularidad, tengo el honor de reiterarlo á V. E. á fin de que excite el celo de los expresado* funcionarios, por conducto de sus inmediatos superiores para evitar ios perj uicios que son consiguientes á la buena marcha de la Administración.”
Dada cuenta al Tribunal pleno déla preinserta comunicación se ha servido 8. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así:
“Excmo. Sr.—El Fiscal so ha enterado de la comunicación que antecede de la Intendencia; y en su vista, cree que con inserto de dicha comunicación y por conducto de los Alcaldes Mayores respectivos debe circularse Orden á los Escribanos para que observen extrictamente lo prevenido en los artículos 26 y 27 del Reglamento que se cita, poniendo en las escrituras que autoricen la nota á que se alude, solo en los casos en que deba ponerse segundos artículos expresados: manifestándose por contestación á la Intendencia. Habana treinta de Mayo de 1871.—Vida."
Amío.—Vistos: Gomo parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rubricas de los Sres.—Presidente kde la Audiencia, Oalveton.— Magistrados, Villauueva'y Muüiz, Mir, Estrella, Uu-daveytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Montalvau, Villanueva y Montoya: Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente. Dios guarde á V. muchos años. Habana Mayo 31 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de.....
SEtííhYDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
OFICINA
l.ix 'A I LS r>K 1.
‘iC
HA:
No haciendo tenido efecto por falta de licitadores | los remates anunciados para noy del suministro de efectos «le es ritorio para las oficinas municipales, del servicio de carruages para las funciones á que asiste nt Corporación, del arrendamiento de las mesillas tlel mercado de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, del suministro del rancho para los pre-os do la cárcel y del arrendamiento de las casillas dtl mercado de Colon números 22 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 7 del entrante Junio á la una dt la tarde en la tiala Capitular, aute la Comisión segunda, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los mes 16 y 22 de Abril y l> de Mayo líl-
tlLUOS.]
(Gobierno i»ollli«:o Uo la llvtbiiiu».
Habiendo sido-mandados embargar por decreto de Io del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de los Ldos. D. Fernando Escobar y D Juan B. Soriol, vecino el primero de Cienfuegos y el' eeo-undo de esta capital, los cuales se encuentran en el extranjero, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda Ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar en la inteligencia deque los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana Junio 5 de 1871. El Conde de la Romera.
D. José Aldael, ha acudido á este Gobierno en solicitud ile permiso para abrir un establecimiento de albei-tería en la calzada de Jesús del Monte número 159.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta olical, á fin de que las personas que se crean perj udicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana !• ® de Junio de 1871. P. O. Antonio Heraud.
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
-
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saque á publica licitación el suministro de los víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitar en este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, hasta 30 de J unió de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar antedicha Juu-tael dia26 de Junio próximo á la una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación. Cárlos Ruis de Languenhein.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacóta de los dias 3 y 4 del corriente.]
Acordado por la Jnnta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual se saque á pública licitación el suministro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puedan necesitar en este puei-to los buques y demas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado ta mbien que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 26 de Junio próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.—Cárlos Ruizde Languenehin.
[El priego de condiciones se publicó en la Gaceta de los oías 3 y 4 del corriente.]
Fijado como lo está para el dia 26 del actual, según el Diario de la Marina de 31 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 del actual número 131, la celebración del remate de las contratas de galleta, pan fresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar ia Marina hasta el 30 de Junio de 187S, y dispueste por el Excmo. Almirantazgo en Orden de 8 de Mayo último, que la condición 8» de ambas contratas en que dice se tendrá por rescindido, se estampe podrá (a Administración rescindir; se expresa así por medio de este anuncio y Orden del Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia de los que quieran tomar parte en dichas licitaciones.
Habana 5 de Junio de 1871.—Cárlos Ridz y de Zanguen hein.
Manee lis panol «le la Habana.
Dirección.
. . ¡7Te. ¡ „ 0 cotl arreglo á lo que determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando ménos al fin de mes la liquidación de todas las cuentas corrientes y habiendo informado la Contaduría que muchos interesados no presentan sus libretas oportunamente con el expresado objeto Se suplica á las personas, sociedades y Corporaciones que puedan hallarse en aquel caso tengan á bien cumplir la prescripción reglamentaria citada en cuanto les concierne.
Habana y Mayo 31 de 1871. El Director, Miguel d* la Puente.	*
Administración local de Aduanas.
El viérnes 9 del actual á las once de su mañana rematarán en el almacén de averías, 523« ristras ajos precedentes del bergantín español “Enrique” Valencia.
Habana Junió 5 de 1871. Tomas Carretero.
üiMuio. Aruulaiuleiiiii.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Cspitan General ha tenido á bien disponer que ló procesión del Santísimo Corpus Christi quo ha de verificarse el juéves ocho del actual , sea á las cinco de Ja tarde, á cuya hora saldrá de ia Santa Iglesia Catedral, dirigiéndose por las calles de San Iguacio hasta la de la Obrapía, donde doblará á la izquierda para ir á la calle de los Oficios, Plaza de armas y continuando por el frente de la Casa de Gobierno, calle de Tacón y Pescadería hasta regresar á la misma Santa Iglesia.	_	_
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se anuncia al público por la Gaceta oficial para general conocimiento, y en particular á los vecinos de las calles de la carrera, de quienes se espera que adornarán las fachadas de sus casas, según corresponde á la solemnidad de tan religioso acto.
Habana y Junio 3 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
En el expedienie sobre cobro á D. Ramón Trillo del arbitrio de la marca de carruages y recargo correspondiente por un coche ae su propiedad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque por este medio al interesado para que dentro de quinto dia, ocurra á la Administración de aquel arbitrio á hacer el correspondientete abono, en el concepto de que de no verificarlo se procederá al remate en almoneda pública del vehículo citado.
Y de órden de 8. E. se publica á los efectos consi-
No habiendo tenido electo por falta de licitalore.-) los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y panetela para el hospilal de Salí Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sil.as en los p ¡-seos y de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido s -Pialar de nuevo pala sus remates el dia 7 del entrante J unió á la una de la tarde en la Sala Capitular aule la Comisión 2. 3 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuado .
Habana 17 do Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pli-gos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de xVbrii último y 10 de Noviembre del. ño próximo pasado ]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la si-j guíete relación por las aceras últimamente colocadas | cu la calle de los Oficios, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que ios ! expresados propietarios ocurran á la Contaduría Muui-1 cipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del actual apercibidos que de no verificarlo en el ; plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía ! de apremio con mayor recargo.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
Di Dolores de Ugarte, Oficios 1 y 3.
... María Josefa Rodríguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Antonio Duvios, [administrador, id. 2.
El mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
Di Dominga Juera de Vilar, id. 6.
D. Sauliugo Cancio Bello, id. 8.
... José Pages, [apoderado], id. 12.
D" Dolores I. de Lavin, id. 14y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 16.
... Miguel y D. ¿Matías Arinoua, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M. CaatoUanon
Ourroney.
51 áftp.g D. á 60 d[v. 3} á 31 p.g D. ác[v. Ore.
01 á 61 pg P. á#*d[V.
7ï á 8 p.g P. á C[V.
guíente».
Habana Junio llanos.
5 de 1871.	H¡1 Secretario, M. Caste-
Terminados los repartos por las comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes, para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Industria $ que st citan.
Chocolaterías con máquinas do vapor. .
Idem sin ella.
Cambistas de moneda.
Máquinas de coser.
Trenes de carretas y carretones de una á cinco.
Idem Ídem Ídem de seis á mas.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem sin él.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones.
Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas.
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes al actual año económico, á las industria» profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los grémios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo- 6 limo. Sr. Gobernador Presideute por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de ia mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 inclusive en la oficina de recaudación, situada en lo» entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por el costado de dicho edificio que da á la callle de Mercaderes; en el concepto, que pasado dicho término se procederá después al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados en las siguientes industrias y profesiones etc. que se citan.
Escribanos de Cámara.	-
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carri1.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Almacenes de azúcary café por mayor.
Tenerlas.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos d» yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellmos.
Los remates anunciados para el 24 del actual del suministro de maiz, campecharía y cal para el Ramo de calles, no llegaron á realizarse por falta de imitadores. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncien de nuevo fijando para el acto el 7 del entrante Junio á ia una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisioa respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo quese hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Mayo de 1871.—M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 5 del actual.]
Vacante la plaza de Recaudador de propio» y arbitrios por fallecimiento del que la servia 1). Greg orio d< Gabancho: el Excmo. Ayuntamiento en sesión extia-ordiuaria de este dia, ha acordado se eonvoque á lo* que deseen hacer proposiciones bajo las bases extipula-Uas én el Rsglamento de la misma recaudaciou de que podráu instruirse en la secretaría los que se interesen, y bajo el tipo de cemisiou ilo cobranza de 2g los ramos administrados y de medio por ciento los rematados; en el concepto de que solo se admitiráu los pliegos que ^e preseuteu en la secretaría Municipal dentro de los diez dias contados desde la publioaciou de este anuncio.— Habana Mayo 31 de 1871.— El secretarlo, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la marca de carruages fie esta ciudad y su jurisdicción, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 14 del entrante Junio á la una de la tarde aute la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, siendo de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana Mayo 31 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de de condiciones se publicó en la Gaceta los dias 2, 3 y 4 del corriente.]
L0iid.es................ ... ]
Liverpool...................
Liverpool pag?en i.ó lid res....
Bristol.....................!
Brist»l pag? en Lóndios..... rl9}ál9}p.fj P.
Gasglow..................... |
Glasgow pag? en Ló odres.... ¡
Grenoek pag. en Lóudrcs..... 1
Vari».......................]
Havre ...................... |
Havre pag? en París......... |
Marsella.................... |
Marsella pagadero en París...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París... J.5	p.§ p. 60 ¿¡y.
Nantos paga'doro en París... j
Naney.......................
Nancy pagadero en París..... !
Ambero»..................... |
A/nberespagadero o¡\ Paria... J
New York.................... )
Boston...................... ¡
Boston pag? en N. York......
Baltimore................... |
Baltimore pag?en NewYork.
Filadelfia..................
Filadelrta pag? en N. York....
New Orleans.................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. Y'ork.....
Portland....................
kortland, pag? en N. York....
Baugor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia................. ¡
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................... ¡
Montreal, pag? en New	Yorn.. '
Bristol..................... :
Bristol pag? en N.	York .... !
VVilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.....................
Haiifax, pag? en New York...
Francfort...................
Franckfort pag? el. N. York...
Oro del cuño español........ 3} p. § P.
Descuento mercantil......... 5 á 7 anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y J
Rillíeux, bajo á regular».! 141 &
Id. id. id. id. bue-j"14*0,
no á superior...........J
Cogucho inferior á regular ]
n. 8 á 8 (T. H.]........ •
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id...................
Quebrado inferioráregular, n? m nJ el número 12.
12	á 14 id.............. ■*
Id. bueuo superior n. 15 á 16
id.................._.......
Id. superior 11? 17 á 18 id. |
Id. florete n? 19 á 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO-
Número 12............... [ de 11} á 11}.
cion de ocho onza» por cada media ración; ademas nn 1 (fias de la Santísima Patrona de esta Villa, en loa i>S [Noche-Buena,] aumentará el rancho ordinai-i cimarrón con un plato de pavo, carne de van carnero ó cerdo bien condimentado á ia elección def’ mayoria de los cimarrones, no bajando su peso de tr onzas por plato.
Art. 5. 0 El tipo que se lija para el remate es el ¡i | 360 milésimas por ración entera con exclusión delad*¡ mayoral que se proporcionará grátis,
Art. 6 3 La subasta se adjudicará á favor del (1U mus ventajosas proposiciones hiciere y no serán este admitidas cuando 110 llenen todos los requisitos uuB a estipulan en este pliego.	w
Art.7. 0 En el caso de que faltare el rematador 11 su cora promiso, 110 proporcionando las raciones a 1 , iioras que se Íes señale en este pliego, escaseando los alb
Centrifugas de «harapo.
N! H 10.
■ 1
en
•ata do itMiefic«iicta 1 Matoraldad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido declarar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presideute de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que ios interesados puedan presentar en esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acrediten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El ¡Secretario, Luis Oliver.
1S á. 14.............. [Sin variación
ia á	j
Azhcar de miel en caja ó en boooy.
Número 7 á S..............]
1? xío............ I	Sin	variaciou
13	á 14.......... |	e*ira‘)-
15 á 1«............J
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Felipe N. Carbouell y D. Andrés Díaz y Xene*.
De frutos.—D. Manuel Gregorio Martinez y D. Manuel de Molina.
Habana 6 de Junio ae 1871. El Síndico, Ignacio Peñálver.
José
HJÜJI'JÜIÜ
HUí.MTa «KL’CU» ».
OFICINAS; ¡JE!. INTER IOS.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de la Plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al saldado de la 2? reserva de Gerona Juan Oliver y Valls, con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Comandanta Setaria, Ricardo Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para ia reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla de Pinos el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que el remate para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á las doce de su mañana. Lo que se anuncia al público por este medio á fin de que ios que deseeu hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto «le la obra.
Bejucal, Mayo 16 de 1871.—Diego G. Ñor oña.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta los dias 19,20 y 22 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia ai público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan, un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y cou el hierro H eu ia paleta derecha y L en el anca derecha y una yegua dorada, como do seis cuartas, sin hierro, con un pequeño lucero, remitidos como mostrencos por el Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas; y á fin de que el que se considere ser dueño de los expresados amúlales se presente en esta Secretaria con los comprobantes necesarios dentro del termino de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Mayo 26 de 1871. Diego G. Noroña.
El remate anunciado para el 24 del actual del suministro del aceite necesario al Cuerpo de Serenos no tuvo efecto por falta de lidiadores. El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en consecuencia, se ha servido disponer se anuncie de nuevo, fijando para el acto el dia 7 del entrante Junio á la úna de la tarde, en la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Mayo 27 de 1871.—M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó eu ia Gaceta del 7 del corriente.]
Junta local desanidad.
Secretarla.
Hallándose vacante la plaza de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer su publicación á fin de que con arreglo á la circular de 2 de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar á la propiedad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justificativos de ios méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. El Secretario interino Avelina Llórente.
Monte de piedad «le la Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prerogarlas ó escatarlas; pues de no verificarlo así hasta las dos de ia tarde del,viérnes nueve de Junio, se venderán en la almuoeda pública que tendrá efecto el dia diez del mismo y sábados siguientes.
Habana 7 Junio 1? de 1871.—Jost Jesús Heridla.
Contaduría.
Relación de las alhaja3) cuyos empeños rescatados, ni Prorogados sus plazos hasta fin.de Mayo último.
no han sido nuevameiilo
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.]
Asilo General de Enajenado* de ¡S, Dionisio.
Dirección.
Necesitándose en este Asilo ocho hombres aptos para el servicio del mismo á quienes se les abonará veinte y cuatro escudos de sueldo y manutención, ocurrirán á esta ofteiaa, sita en el potrero “Ferro.”
Casa de Dementes, Mayo 30 de 1871.—Ei Director, Dr. Tomas J. Plateada.
Colegio «le Corl edoi c», Notario* comercial« » «le la Habana.
CAMBIO«.
]
10} p.g P. á 60 div. 11} p.g P. áciv.
Barcelona		
Santander	 Bilbao		
San Sebastian		
Cádiz		
Sevilla...............
Otras plazasde España..
Ilustre Ayuntamiento de Ságuala Grande.—Secre-ría.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones que lian de servir pura contratar los servicios y arbitrios “Alimentación de los cimarrones del depósito”, “Alimentación de presos y Alumbrado do la Cárcel”, “Alumbrado público”, “Marcado carruages”, “Lid do gallos” y Propio “Corral de Concejo”, durante el año económico i próximo vehidero de 1871 á 72; el Sr. Presidente ha dis-| puesto se anuncie la subasta por el término de un mes para que los que se interesen presenteu sus solicitudes ; con extricta sujeción á las bases y condiciones que se explican en los pliegos y modelo ¡le proposiciones que se insertan.
Y á fin de que llegue á noticia de tsdos los que quieran tomar parte en la licitación, se anuncia en el perió dico local “Ei Ságua” y Gaceta de la Habana, Ságua la Grande 25 de Mayo de 1871.—G. Aguilera y Ziyas.
Modelo de'proposiciones.
D. N.......N.......natural dé......vecino de..
enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado [eu tal periódico] y que ha de servir para el remate del servicio ó arbitrio [tal] durante el año económico próximo venidero de 1871 á 72, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas, y de
que está instruido por cantidad de.... [aquí el p; eeio
¡te la estancia, ó ei valor total del servicio ó arbitrio] a'empañando la garantía dispuesta, y obligado á prestar la fianza que se exije. Fecha y firma.
Pliego de condiciones parala subasta del servicio “Alimentación de Cimarrones del Depósito de esta villa que ha de regir en el año económico de 1871 á 72.
Artículo 1. 0 A cada cimarrón se le dará diariamente una ración entera que se dividirá en dos medias. Cada media ración constará de cinco onzas de carne salada ó sea tasajo. Cinco onzas dé arroz. Una y media libras de viandas ó una de harina de maiz, alternando cada tres dias. Una onza de manteca. Una onza de condimentos ó aliños, sal, etc., para ei mejor sabor de ia comida, debiendo ser todo de la mejor calidad.
Al t. 2.® Todas las mañanas se dará á cada cimarrón media onza de buen cafó molido. Una onza de azúcar y una degalleta de buena harina de 2 onzas de peso.
Art. 8. 0 El rematador facilitará las raciones crudas con arreglo á los pesos ya especificados, siendo de su cuenta proporcionar los calderos ü ollas de campaña para el guisado, las cantinas ó platos de hojalata para el repartimiento de ias comidas, y el carbón que sea necesario para cocinarlas, obligándose igualmente á dar una gratificación al que se encargue de guisar las raciones que no deberán bajar de cuatro escudos mensuales.
Art. 4. 0 Caua domingo mejorará el rematador la ración sustituyendo el tasajo con carne fresca en propor
gírsele el debido cumplimiento ó de proceder ala reséi! sien del emitíate) en cubo de reincidencia frecuentes Ai t. 8. 0 El examen de los víveres y utensilios uUu lia ¡le suministrar el rematador para la alimentación v uso ¡le ios cimarrones queda cometido al Sr. Regidor 6« turno y al Sr. Director de las Obras Municipales por permitirle su destino estar mas en contacto con esto'- v si á su juicio 110 satis facieren aquellos las condiciona estipuladas eu e tc pliego lo comunicarán al Sr. prt¡s¡. dente para que determine ia exclusiou de aquellos on] no fueren aceptables eu cuyo caso deberá cumplirse sin dilaciones ni reclamaciones.
Al t. 9. 0 Fara el suministro de las raciones que hu. ya de facilitar el rematador todos los dias á las seis dé la tarde se le expedirá una papeleta por el encargado del Depósito de cimarronea cou ei Visto Bueno del director deObrusMunicipales, expresando en e¡la el uiimero dé raciones que u“ba proporcionar, no pudiendo exigir de modo alguno il pago ue lasque 110 estuvieren comprendidas en las papeletas sea cual fuere el número de cimarrón es que hubiere.
Art. 10 Los pagos t e harán á la conclusión dccaila mes por relación nominal que presentará el cautrati-ia acompañada de las papeletas que le hayan expedido durante el mes para su comprobación á fin deque examinada por la Cqntaduría Municipal é incluido su importe en Ja nota de obligaciones del mes se ordene su pago eu ia forma usual.
Art 11. La contrata se celebrará en pública licit».
cion por remate abierto cou las debidas formalidades ante el I. Ayuntamiento en el día y llora que se lije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito eu piie go cerrado, y 110 admitiéndose Jas de aquellos que estéu empieadea en el ramo, ni lasque se presenten siu pa. peí de abono á satisfacción de ia misma Junta por 16)0 escudos valor de la cuarta parte del importe del seiviciu para responder de las resultas del remate y de todas las condiciones de este pliego, para lo cual queda vigente la garuntia del que fuere favorecido hasta la conclusión del remate.	¡i'U
Art. 12. Después ¡le abiertos los pliegos en el dia y boro, que se señalen so admitirán pujas á la llana per quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales; adjudicándose la contrata á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Art. 13. La duración del remate será por todo el año económico de 1871 á 72 á correr y contar desueel dia primero de J ulio del presente hasta treinta de 1 unió del próximo venidero, causando efecto cuando recaiga la superior aprobuciou.
Art. 14. Firmada que sea la contrata 110 podrá pedirse su rescisión por el contratista, sea cual fuere la causa quo alegue para elio y solo eu el caso de que por la Autoridad Superior se dictare alguna medida que altere los términos y forma de suministro ó lo varíe de algún modo podrá cesar el contratista eu la provisión de ali-mentos de cimarrones, pero sin derecho á exigir dil Ayuntamiento ninguna especie de indemnización por los perjuicios quo tal medida pudiera causarle.
Pliego de condiciones para el remato del servicio Alimentación de presos y alumbrado de la cárcel de esta Villa, que ha de regir en el año económico d¡ 1871 á 72.
Art. i.® La contrata so adjudicará á favor del que mas ventajosas proposiciones hiciere cou taldoque no exceda de 80O milésimas por ración y cinco escudos mensuales por cada luz.
Art. 2. 0 El alimento consistirá eu lo siguiente, que es lo obtenido eu ei último remate. Doce onzas de carne fresca sin huesos ni piltrafas ó tasajo do buena culi lad, alternando. Doce onzas d ¡ arroz ó diez y oolioda menestras, alternando también. Unay media fibras de viandas y dos panes ó galletas de cuatro onzas de peso para cada preso. La manteca ó carne gorda de cerdo y las especias que sean necesarias para dar ü la comida buen gusto y sustancia, no pudiendo hacer el condimento por separado ni tampoco guisar juntas mas de veiins raciones á fin de que se cuezan bien. Las poroioues án-tts indicadas se compartirán eu dos raciones quese distribuirán la una á las diez de la mañana y la otra á las cuatro de la tarde.-. Las comidas se serviráu calientes y lo ménos de tres en tres dias se variarán las menestras. , Cuando se sirviere agiuco Jas onzas marcadas de menestras se darán de arroz. Entiéndase que la variación de menestras consistirá en arterarlas ó sustituirlas con el arroz en las épocas marcadas.
Art. 3.® Si ei contratista abusase de lo que se le previene eu la anterior condición respecto á nacerlas comidas por separado y eu diasque noexcedan de veinte raciones, se le impondrá una multa igual al valor de las quo distribuya, tuntas cuantas veces incurra en esa falta.
Al t. 4.® A las seis de la mañana eu verano y 4 las siete en invierno se suministrará ácada preso poore un jarro de cafó de la capacidad de una taza común bien hecho y endulzado con azúcar.
Art. 5.® Los presos que estu visen en la enfermería serán alimentados dul modo quo prevenga el facultativo entendiéndose mientras no se le propinasen mas que caldos de carne ó sopas, pues si la alimentación fuese de otra clase entonces pasara ai Hospital.
Art. 6.® tíorá ob.igacion del rematador eu los días de la ¡Santísima Fatroua de la Villa y Noche-Buena aumentar el rancho ordinario cou uu pI¡ito bieu condimentado da pavo, carne de vaca carnero ó cerdo á la elección de la mayoría de los presos, no excediendo su peso de tres onzas,
Art. 7.® Es también condición precisa del remite que el contratista se obligue siempre que haya reo eu capilla á suministrarle todo lo que necesite mientras permanezca eu ella, no solo respecto á alimento sino también á cama y ropas sm excluir ia túnica como y de la manera que ei rir. J uez de la causa lo disponga’ Art. 8. ® Es asimismo obligación del contratista proveer para el alumbrado de la cárcel para toda la noche con buen aceite de carbón ó de olivas y eu ningún caso de pescado á fin de que la luz sea la mus clara P®9** ble.
Art. 9. ® Estará igualmente obligado el contratista á conservar y cuidar el utensilio que se le entregue bajo inventario debiendo devolverlo eu buen estado el üia que cese la contrata.
Art. 10. Por cuenta del contratista serán los costos del cocinero, carbón y agua, entendiéndose eate filtiu» gasto en el evento de agotarse Ja del algibe del establecimiento bien que aunque se le exima ¡Je él no so le faculta para tomar mas agua que la necesaria para los guisados.
Art. 11.	E11 cualquier caso do infracción á las ¡ion-
diciones estipuladas, incurrirá el contratista eula multa que le imponga la autoridad competente á proporción déla falta sm perjuicio de las demas demostraciones que correspondan.
Art. 12. Dará el centralista iiua fianza hipotecaria
eu finca urbana ó rústica á satisfacción de la Juuta los--peetora de cárcel por valor de dos mil escudos.
Art. 13. Pura el suministro de las raciones que alariamente haya de facilitar el contratista se expedirá el dia anterior una papeleta por el Alcalde con el Visto-
Bueno del Sr. Vocal en turno, expresiva del número -raciones sin que por ningún motivo ni pretexto pueda exijirse.el abono üe ninguna mas que las pedidas eu las papeletas sea cu al fuere el número de presos que existe11
en ia cárcel.
Art. 14. Al Sr. Inspector de mes incumbe examinar ios víveres y utensilios que el contratista tenga®“ la cocina ó despensa; y si á juicio de peritos determina* se la exclusión de todos 0 alguno de ellos, deberá cumplirse su órden sin lugur á reclamación.
Xvt, 15. Los pagos se harán á la conclusión de rada mes por relación del alcaide eu que se exprese * nombre ¡le los presos, dia déla entrada y su importe-Visadas que se-m por el Sr. Vocal de turno se pasara á la Contaduría Municipal para que incluido su imp®*j te en la notada obligaciones del ines se acuerde el pag* que hará ei Mayordomo de Propios á virtud del uvn■" miento del Sr. Teniente gobernador Presidente u I i ustre Ay u n turnieu to.	,¡
Art. 16. La contrata será celebrada eu pública citación por remate abierto can ias debidas forman®*
des al tenor del art. 25 del Reglamento de cárceles
admitiéndoseles las proposiciones á los que estéu *
picados eu esta, ni aquellas que se presenten sin P*P® de abono para responúer de ias resultas del remate cuy justificante será el depósito pré vio de la cuarta parte ior del remate.	. ¡e
Art. 17. No se admitirá proposición que exceda
los tipos señalados en el art. 1. ® ni que se separe o® j demás condiciones extipulaflas y so a imitiráu PU-) ,|0J la liana por espacio de quince minutos entre a-iue que las hubiesen presentado iguales.	,
Art. 18. La subasta uo se llevará á t-fsew® .g¡ tras 110 téngala aprobación del Exorno, tír. Gobern „ Superior Político y una vez obtenida 110 so podra » citar la rescisión bajo ningún motivo ni pretexto. j Al t. 19. La duración del remate será P01' J año económico ¡ie 1871 á 72 á correr y contar uei dia que se notifique ai rematador la aprobaclou » rior «i esta recayese en el mismo periodo en (lue, comenzar aquel hasta concluir en 30 de Jumo pro venidero.
Pliego de condiciones j ara el remate del servicio alumbrado público de esta Villa que ba de reg el año económico de 1871 á 72.	pú-
Al t. 1 ? Consiste este servicio en el alumbran Bíblico de las farolas que existen en las plazas de