
te*»?
llamo y emplazo á loa referidos Pel’ ez Sanchez y Bermudez de Castro, para que eu el terminó de treinta illas después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al nuin. 142 aullé de Compostela, para loa que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que les parará, el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Febrero25 de 1871.- -Escribano, Juan ¿Terrera.—Vtu. Bao., El Ayudante fiscal, Juan ih olida.
Colegio «le Corredores, flotarlos comercial«!« de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid..................... |
Barcelona.................. |
8a n tan dei...............!
Bilbao...................  !
•San Sebastian............ f	C| ¡1 7 largo.
Cádiz..................... I	8Î á Acorto.
Sevilla.................... I
Otras plazas deEspafía. ...J
Lóndres.................   j
Ijiverpool.................
Liverpool, pag? en LOndres...
Bristol......•.............
Bristol, pagaderoen LOndres.. }-1PJ á 17 60 d;v
Glasgow....................
Glasgow, pag? en LOndres...
Grenok.....................
Grenok, pag?	en LOndre«....j
New York.................. )
Boston..;...............
Boston pag? eu N. York__
Baltimore...............,
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York_...
New Orleans................
New Orleans pag?en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York   ,,, , ., ,	.
Bangor, pag? en Ñ. York.... Ai &A¡ c . f
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yont..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York... i
Francfort..................I
Frauokfort pag? en N. York... J Descuento mercantil........ 7 á8 pg.
ti lo do Pinar del Rio retasada en ocho mil doscientos Treinta y cuatro escudos; otra Id. nombrada “Laguuitas’ compuesta de tres cuartos cabullería de tierra y las fábricas anexas situada on el cuartón del Cangre, partido de Pinar del Rio retasada eu mil quinientos ochenta y siete escudos. Lo que s» anuncia al públicoá fin de que los que quierau hacer postura á alguna ó todas de las fincas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración en días y horas hábiles para enterarse de los censos y eargas que las mismas reconocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. K1 Administrador, Bocio y Ds/gudo.
Tenencia de Gobierne y Presidencia del Ayuntamiento de Marón.—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales de los partidos de Ciego de Avila y Chambas, como igualmente las de profesoras de esta eab cera y del partido de Ciego de Avila, se lonvu-can aspirantes pura dichas pitusas, los que se dirijirán a esta Tenencia de Gobierno y Presidencia de Ayunta m emo por med.o de solicitud acompañada de los títulos correspondientes hasta el dia 15 de Marzo próxi mo, siendo los sueldos asignados eu presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 900 al de Chambas, 1080 á la profesora de la cabecera y 840 á la del partido do Ciego de Avila. Moron 7 de Febrero de 1871. —El Teniente Gobernador Presidente. Manuel Sánchez Lamelu.
i i aliándose vacante ocho plazas de salvaguardias ufo otados con el haber mensual de ochenta escudos, los que desearen optará dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de la lie* neia que acreilite haber servido en el ejército á esta Tenencia de Gobierno hasta el dia 15 de Marzo eu que serán provistas dichas plazas. Moron 7 de Febrero de 1871.—El.Teniente Gobernador, Lamela.
AZUCARES.
MERCAUO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosue y
Rillieux, bajo á regular. 144 I4¿ r». ©
Id. Id. de id. id bueno á superior........1............. 15 id. id.
Id. id. de id. id. florete. 16} ál7 id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id.................... 10}id.id.
Quebrado inferior á regular, n?
12	á 14 id............... 101 á Ul rs. ®.
Id. superior n? 17 á 18id...	13
Id. florete n? 19 á 20 id.13} á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1Î.
Sin operaciones con ex-¡ cepcion d* los azúcares do tren.
Centrifugas de guarapo.
Número 8 á 10...
11 á 12. 13 á 14.. 15 a 10..
Sin operaciones.
Azúcar de miei; en caja 6 en boc*t.
Número 7 á 8.............]
9 á 10.......... I
11 á 12..........I Sin	operaciones
18 á 14.........
15 416..........
Mascabado de guarapo en boc*y.
Inferior á regular., Bueno á superior.. Consumo...............
j-Sin opon
poraciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y D. Meliton López Cuervo.
De frutos.—D. José Morado y P. José Sobriuo Scurd. Habana 28 de Febrero ae 1871. El Sindico, Ignacio Peflalver.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo üispuesto'.por la Supeiioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto liquido en que ha sido graduada cada una de ella-, se anuncia al público i que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en l esta Secretarla, á fia de que los dueños ó encargados de lincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente, de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán en dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Fe-1 hiero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en ¡ virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados ios padrones dedichas fincas con el producto liquido eu que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia ai público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaria á fin de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten lus reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no te admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que so fijaron eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 do 1871.—Manuel Vives.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele ex-traviauo al asiático José Arazoza. vecino de este partido. soltero, de campo y de 50 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía al número 804 el año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su tupeiior decreto fecha 10 del corriente se ha ser vido disponer le sea expedido un duplicado y que se anuncie al púbiieo por este medio el referido extravío á ios efectos prevenidos. Calabazar 12 de Febrero de 1871.—José S. Barrera.
Tenencia de Gobierno «e San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en nueve de Muyo del año próximo pasa lo, ál número 68 y ; por la Capitanía del partido de Candelaria, fué expedí da á D. José Giménez mona, natural del Cano, de ochenta años de edad; y dispuesto se provea al intere-' sudo de aquel documento para el corriente año, se ha ce saber por este medio íi quienes corresponda á fin d e que no se higa uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Febrero 12 de 1871.—Luis Gaseo.
Capitanía del partido ue Güira Melena. Anuncio Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía eu 18 de Febrero del año próximo ini iido a torrar de L>. Evaristo üet Castillo, de esta propia vecindad y registrada al número 429 de los cabezas de familia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 13 del actual re-eaidoul expediente formado al efecto, se hagan las publicaciones oportunas en la Gaceta oficial de la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio se baga uu mal uso de el por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira Melena á 20 de Febrero de 1871.—El Capitán, Vicente García.
üidixX’fA HíüC.5• $S.
OFICINAS; m&u INTERIOR..
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretarla. Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de uu caballo moro azul, entero, de siete uñes, de marcha, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, calzado de la pata izquierda y herrado de las rnauos, remitido como mostrenco por el Inspector de Vigilancia de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido aisponer tenga efecto el remate de dicho animal el dia doce del entrante Marzo ála hora de costumbre y en la puerta de la casa Consistorial. Bejucal Febrero 28 de 1871. Diego G. Noroila.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.--Habiendo sufrido estravlo la cédula de seguridad que en el año próximo pasado al número 57, fué expedida por la Capitanía de Santa Cruz de los Pinos al moreno libre Ramón Rojas, natural de Caudelaria, casado, labrador, de 2! afios de edad; y dispuesto so le provea de la correspondiente ál presente año, se hace saber por este medio á quien corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de! documento extraviado.--San Cristóbal Febrero 28 do 1871.-Luis Gascón.
Junta loeal de Instrucción pública de Pinar del Rio. —Vacante la Direceiou del Colegio de instrucción primaria superior de esta ciudad por haber fallecido la persona que la ejercía, la Corporación ha acordado convocar aspirantes á esa plaza que se adjudicará según el resultado de los actos de oposición entre estos, que tendrán lugar eu los dias veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve del mes próximo venidero ante el J u-rado constituido en la Balu Cupitular, debiendo versar aquellos sobre Moral ó Etica, Doctrina Cristiana, lectura explicada, Gramática castellana Aritmética. Geografía universal, Cosmografía, lecciones de Historia universal principalmente de España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneuurla de libros, y Pedagogía: también los opositores habrán de escribir en presencia del Jurado, un breve discurso sobre un tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó designará este. Y se advierto que la referida plaza esta dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos y seiscientos para útiles y material de ía enseñanza, ademas de la Casa destinada al efecto por el Municipio. Los Preceptores pues que deseen optar á aquella deberán dirigir sus solicitudes acompañadas de los respectivos títulos ¿ certificados de su conducta moral y política, al Sr. Teniente Gobernador Presidente dsntr* de treinta d as contado* des lo hoy.—Pinar luí Rio y Febrero veinte y dos ríe 1S71.— JH Voee.1 •eeretario, X. Manuel Calilas.
Administración de llmendftpúb’ioa do Pin ¡r del Rio. A consecuencia del expediento de apremio seguido por el Banco Español de la Habana contra don Bernardo do Arce para cubrir los alcances y responsabilidades que contra este resaltan como Delegado que fué de dicho establecimiento para el cobro de la contribución directa, en lademarcacion de Pinai del Rio, durante el año económico de 1888 á 69, se rematarán el día «uatro del próximo ines do Marzo en ¡as puertas do esta Aduana, las fincas siguientes: Una eu-a de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada eu diez mil novecientos tres escudos, ochocientas uailúsimus; otra id. de manipostería y teja situada eu la misma iade número Ciento ocho retacada «u doce mil cuatrocientos setenta y oeho escudos ochocientas diez y siete milésimus; una cuartería de tabla y tejas situada en la cade de las Virtudes esquiua á la do Ban Mateo, retasada eu dos mil setecientos sesenta y sets escudos setecientas cincuenta milésimas; una vega compuesta de dos caballeiias de tierra y las fábricas que ¡e son anexas de la hacienda San Mateo, cuartón ue las Taire mis, partido de Pinar del Rio retasada en doce mil seiscientos noventu y cúnate escudos; otra id. nemkrada “La Cabaña, compuesta de dos caballerías de tierra poco mas ó ruónos y sus fabricas, ubieada en terrenos de la Hacienda Cangre, par-
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por esta capitanía eu 14 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Máximo Alday y Hernández, de esta propia vecindad y registrada al número 273 de los cabezas de familia; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 13 di 1 actual recaído al expeliente formado al efecto se llagan las publicaciones oportunas en la Gaceta oficial de la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio se haga un mal uso de él por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto Lbro el presente eu Güira de Melena á 20 de Febrero de 1871.—El Capitón, Vicente García.
Capitanía del partido ae la Macagua.—-Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por esta capitanía el año anterior, á favor del moreno libre Vicente Rodríguez, el cual solicitó eu forma devida otra al Br. Teniente Gobernador de Colon, 8. S. ha dispuesto se provea de otra al interesado con las formalidades de estilo. 8an Joséde los Ramos y Febrero 20dé 1871.—Eduardo do Eguia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS lili PRIMERA INSTANCIA
El Juzgad* de Paz del distrito de la Catedral se ha trasladado de la calle riel Tejadillo número 4* á la de O'Ueilly número 23.—Habana y Febrero 27 de 1871.—
El Secretario Francisco Tesillo.
Juzgado de Paz de Macuriges.-'el Ca
_______=	En la demanda verbal seguida por don Eladio deí Castillo contra don Vic-toriauo Cádiz en cobro de doscientos veinte y tres escudos procedentes de alquileres do una casa y un cuarto, se ha dictado en esta fecha por el Sr. don Pantaieon Díaz de la Sema Juez de Paz de este partido, el fallo que en su parte dispositiva dice así. “Considerando: que el actor ha justificado competentemente su acción con la deposición de los tres testigos idóneos que ha presentado, los cuales 7au declarado contestes constarles la legitimidad del crédito que reclama. Visto: cuanto mas resuta, en definitiva fallo: que declaro con lugar esta demanda, condenando á don Victoriano Cádiz á que dentro de quinto dia dé y pague á don Eiadio del Castillo los doscientos veinte y tres escudos por que le demanda, con mas las cortas del juicio. Que por esta que pronunció dicho Sr. Juez, asi lo mandó y firmó en la audiencia de este dia, por ánte mi que certifico. P. Díaz ce la Serna. Francisco It. Loreto.” Y para notificar á D. Vietoriauo Cádiz por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Corral-Falso de Maeurigos ál4 ‘de Febrero de 1871. Francisco R. Loreto.
A S
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su distrito judicial por ante mi lia dispuesto que cu tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al públicoel plan do adjudicación de los bienes del inte tado de D. Felipe Hernández propuesto por la viuda D.54 Oí dla de los Dolores León, la cual es como sigue: Se adjudica todos los bienes de este juicio que lo constituyen uu sitio dedos y media caballerías de tierra con sus fábricas, pozo, arooleda, aperos de la linca, una carreta, animales, muebles y sei» esclavos y un horno de cal avaluado todo en once mil seiscientos cincuenta y nueve escudos seiscientas milésimas, por su precio íntegro en esta forma: descuenta á ia masa en primer lugar, sus parafernales y dótales, que llevó al matrimonio y adquirió despue.-: los gastos que halla ocasionada el funeral y entierro de su consorte: los tri-úutos, censos del finado y demas contribuciones que se estén adeudando por ouulquier concepto: satisface las •ostas poi cuenta asi mismo d* la masa: entera á los herederos mayores lo que resulto alcanzar por líquido en divisoria y á ¡os menores los asegura en dicho predio para enterarlos en uno de los casos de la Ley abonándoles ti interés de un seis y medio por ciento anual caso de que salgan de su abrigo, pu 's mientras uó serán computados con su cuidado y alimentos que debe suministrarles. A fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de treinta aias á instruir se á la Escríbanla del actuario. San Antonio Febrero de mil o«hooi*nto* «»tonta y ano. Eduarde Cayetano Martínez.	A t
Por auto de diez y ocho del corriente del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mi se ha declarado abinstetato el fallecimiento de doña María de las Mercedes Pal-domo, y por sus ha rederos sin perjuicio de ti-rcero á dou Manuel Juan Evangelista Coca y Perdo-mo su hijo y á la sucesión de su otra hija doña María Carlota de los mismos apellidos que la forman D. Francisco, D. Antonio, doña Maria do la Merced, doña Juana, doña Josefa y doña Mirla de ia Ca.iiatl González Arungo y Coca. Y para su publicación por tres n dineros do la Gaceta oficial libio la presente. Habaua veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Ale jandro Nufiez.	’ AS
anmiTo.v
Nos D. Tomas Ubierua Saeuzdo Valluerca Presbítero etc. Por cuanto se huya vacante por matrimonio de don Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fuuuar doña Bernarda Pereira y sea preciso proveerla con arreglo á la] fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos llarnu-mosy convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edictojque damos y asignamos por lío ico y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habaua en 23 ue Febrero de 1871. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciu dad libro la presente en la Habana eu 23 de Febrero de de 1871. L. José Francisco de Ayala. E C 3
D. Se veri no Prieto, alcalde mayor dd esta jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Chil, natural de San Cristóbal, casado, negociante eu reses y mayor de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en esta cabecera y Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Collazo, pues si así lo hiciere, se le oirá en justicia, y eu su defecto s# le darán por bastantes los Estrados de dicho juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar. Guanajay Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Seve-rino Prieto. Por mandado de su Srla. Manuel de J. Aro-cha.	E O 3
D. Nicaslo de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Nicolás Perez, natural y vecino de esta, soltero, dulcero, de veinte y cinco años de edad para que en el término de nueve dias se presenta en el Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un tablero de dulces á D. Alejandro de Castro, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadb.’Que asi lo he mandado en la prescitada causa. Habaua Febrero diez y ocho de mil clii
ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.
E O 3
D. Nicasio de Navascués y Aisa alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esto mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Font natural de Cataluña de cincuenta y cuatro años, y dueño que fué de un cafó en la calle del Tejadillo número treinta y nueve para que en el término de nueve dias se presento eu eí Juzgado 4 evacuar un acto de Justicia eu la causa que se le sigue por vagancia cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistraiá recta y cumplida justicia, y de lo"contrario se'le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado. Habana Febrero veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	E O 3
D. Severiuo Prieto y Pereira, alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Carlos García y dou Rafael Bello, cuyas geensrales no constan; para que dentro de los nueve (liassiguientes, se presenten en la cárcel de e9ta villa, á descargarse en la causa que se les sigue por asalto y roboá don Máximo Nuñez, si así lo hicieren, se les oirá eu justicia, y en su defecto, se les darán por bastantes los estrados del Juzgado, sin mas citarle ni emplazarles. Guanajay Febrero 25 de 1871. Severino Prieto. Por mando de su señoría. Manuel de J. Arocha. Es eópia. Manuel de J. Arocha.
E O 3
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Presbítero etc. Por cuanto se haya vaean te por matrimonio de don Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de dos mil setecientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar don Pablo Pedroso, y sea preciso proveerla con arreglo á la funda ■ cion y sagrados Cánones por tanto por el presente citamos llamanio* y convocamos á todos los quese consideren con derecho á su obtenciou para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corrresponda. Dado en la Habana en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Tomás Ubierna.-Por mandado de su Señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habaua en 23 de Febrero de 1871. Ldo. José Francisco de Ayala.
E O 3
Nos D. Tomas Ubierna Saenz do Vallu -rea, Pbro. &o.—Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas, la propiedad de la capellanía de novecientos pesos de principal que mandó fundar Sor Beatriz de San Miguel Re-oabarreu; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtenciou para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos por único y perentorio término se presenten.en en este nuestro Tribunal de Justleia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habana eu veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—Tomas Ubierna.—Por mandado de su s*ñoría, L. José Francisco d* Ayala. Y para su inserción *n la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente eu Ja Habana en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.- L. José Francisco de Ayala.
0 0 3
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.--Por estatuí segunda carta ds edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rufino Quirós y Maya, natural de Matánzas, de esto vecindario, soltero, albañil y de veinte y cinco años, para que en el término de nueve días, se presente eu la cárcel nacional de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de botines, al asiático Agustín Noriega, de que si así lo hiciere, se le adminis-trarácumplidajusticia, y (lelo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ey.--Ságua la Grande Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Arrellano Medina.—Antonio Palma.	E08
1). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Joseito, natural y vecino de esta oiudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan eu la causa en su contra por homicidio del pardo Justo Matamoros; de asi hacerlo se le administrará justicia, y en otro caso le parará el peí juicio que haya lugar. Habana Febrero veinte de {mil oehoeieutos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.	E O 2
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su partido. Por esta mi tercera y última cart* de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Bello y D Gonzalo C'astil.o, cuyas generales se ignoran, á fin de que se preseuteu eu ia cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se iustruye por asalto y conato de robo á D. Domingo Rodrigue/., seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declaiará rebel les é incursos eu las penas de 1.a Ley y por bastantes los Estrados del J uzga lo para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Autonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenia y uno. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Edaardo Cayetano Martínez. Y para su publicación p >r tres números de la Gaceta oficial, ¡ibrola presente. San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setentay uno. Eduardo Cayetano Martínez.	E Ü2
D. Lúcas.Garcla Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su partido. Por esta mi tercera y última carta de
edicto y pregón cito iiamo y emplazo á D. Pedro García natural de Santander, vecino ie ia Habaua, soltero, de veinte y nueve años de edad, dependiente é hijo de D. Manuel y D. 85 Dolores Soto para que se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instiuye por hurto de uu caballo á i). Juan Morales, seguro ie que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se Je declarará rebelde é incurso eu las penas de ia Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado pura las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Autonio Febrero veiutey tres de mil ochocientos setenta y une. García Ruiz. Por mandado de >u Srla. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 2
D Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito hamo y emplazo á D. Gregorio Español Ibar, nutural de Zaragoza, soltero, do vemte y Cinco años de edad, Hijo do D. Félix y de D. v Maria Antonia, para que en el término de nueve días contados desde esta lecha, se presente en este Juzgado á ser notificado en la causa que se instruye por falsedad y estafa, eu el concepto de que si nó lo verificare, se le harán en los estrados del tribunal que se declararán por bastante,—Habana veinte y cuatro de Febrero de mil chooieutos setenta y uno.-Nicasáo do Ñavascués.-Por mandado de su Sria.-Manuel S. Segovia. E O 2 D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de lo» tribu-
nales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de paz del distrito de Balen en esta capital y alcalde mayor interino del misino etc.—Por esta mi segunda Carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. B rnabécuyo apellido y demas generales se ignoran, vecino que fué de la calie de Suarez, esquina á la de Diaria para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta capital, ádescargarse déla culpa que leresul-taeu la causa seguida pon stafa violación de la correspondencia pública y falsedad, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu la» penas de la ley y por bastante I03 estrados con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana veinte v Febrero de mil ochocientas setenta uno.-Au-tonio Vázquez Queipo.-Por mandado de S. Sria.-Cár-los Laurent. Y para su publicación libro la presente.— Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo.-Oárlos Laurent.	E O 2
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.--Por el presente se citan y emplazan á los que se crean con derecho á heredar á la moreu t Antonina Guerra Palomares, y su hijo José Bruuo Senñana, á fin de que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que Jes asista.—San Antonio Febrero veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y uno.—Eduardo Cayetano Martínez.	E 2
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdiceiun etc.--Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Bacallao, naturai de Santiago de las Ve a», soltero, cochero.de veinte y nueve año» de edad y vecino de esta villa, para que en el término de nuevo dias contados desde la fe-ciia se presente en ia cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por incendio en la casa de D. Pablo González Lauzuu; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.— Guauabacoa Febrero veinte y uuo de mil ochocientos seteuta y uuo.—Eulogio Velarde.--Por mandado de su Sria.—Luis J. Marin.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Luis J. Marin.	E O 2
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcaide mayor del Distrito de la Catedral en esta ciudad &e. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Luis García Alvarez, natural de Asturias vecino de esta, soltero, dependiente y de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado calle de Obispo núiu. 30. á evacuar un acto de justicia en la causa quese ie sigue por lesionesá Doña Pauliua Soto, cierto y seguro de qu*si asi lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario, se le declara rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribunal para la notificación y demas trámites que respeto de él ocurran en la causa. Que asi lo tengo mandado.—Habana Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués y Aisa.—Por mandato de su Señoría, Francisco de Castro.
E O 29
D. Nicasio de Navascués y Aisa, alcalde mayor del Distrito de ia Catedralen esta ciudad.—Por asta mi tercera y última carta de edicto y progou, cito, llamo y emplazo 4 D. Ildefonso Rey, natural de Santiago, Provincia de Lugo, »oltoro, de treinta año* de edad, Sereno que fué de la sétima Brigada, para qae »u el término de nueve dias se presente en el Juzgado calle del Obispo número treinta, 4 evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato 4 la autoridad, cierto y seguro de que »i asi lo hiciese se le oir4 y administrará justicia, 6 de lo contrario, se le declarará revelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y deuias trámites que re-peto de él ocurran en la causa. Que asi lo tengo inaudado.—Habana Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués y Aisa. Por mandato de su Stfiorla, Francisco de Castro.	E. O. 29.
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito deBeien por ante mi, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la deciare heredera abintes- ! tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término j de veinte días eu conformidad al articulo trescientos setenta y uno de la l.ey do Enjuiciamiento Civil a los que se crean con derecho à heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el uia 26 de Octubre de 1864, a fin de que se presenten eu aquel juzgado á ! deduoir sus derechos; eu concepto que hasta la fecha solo se ha presentado la madre del tinado la piecitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente eu la Habana seis de Febrero de uiil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9 m
itUMAlT».	j
D. José Di» y Romero alcalde mayor del distrito \ del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y tér- ¡ mino de veinte dia» se publica la subasta de una casa ' sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalán- I dose para el remate que tendrá efecto eu la sala de au- ¡ dieneia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la eonourrencia de los que quieran tomar paisa en la licitación. Habaua y Febrera diez y siete de mil ocho- i cientos eeteutay uno. José Diz y Romero. Por man- i dado d» «i. Sría. L. Ramon Portolarr*re. R 21
I
tos VOOATOIIU.
En el intestado de D. JEusebio López, que cursa por ! ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su consorte doña i Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y uu sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos or el integro precio de su avalúo, descontándosele el aber que le corresponde en divisoria enterando da contado á ia viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda á los menores eu tinca idónea abonánuoles el seis por (dento anual, pagando por cueuta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ¡ durante el término señalado. Jaruco, Febrero treoe de I mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
C 19
En el intestad* de doña Maria Eusebia Sanche» que cursa por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los biene» de este juicio, consistentes en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-nimales, labranzas y mueble» y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles lo» haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la ma-a los crédito» que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y ¡ á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del periodo sefialado. Jaruco, Febrero trece de mil ochooientos setenta y uno José , R. Candamo.	C 19
li<b UliClO
El Sr. Dr.^D. Antonio Pio de Carrion alcalde ma-yor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto | en la causa formada contra don José de Luna por los ; delitos de Vigamia y Falsedad; que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Juan Menen-dez y su consorte doña Angela Tei ron para que á primera audiencia se presenten en el juzgado á evm uar un aelo dejusticia. Y para tu cumplimiento libro la préseme. Habana Febrero 21 de 1871.
El Sr- Dr. D. Antonio Pío deCarrion. alcalde mayor interino dei di-qrito de Mousereate en la can» 1 seguida por u-allo, robo y homicidio .e D. Gvstavo Ooer-uauer. ucaecidoi fines del año próximo pasado, ha dispuesto que por diez números de ia Gaceta oficial se citen á los parientes mas allegados del expresado Onerba-uer, para que se dresenteu cueste Juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar si quieren mostra-tse parle en el referido procedi 111 iauto. Y en cumplimiento, libro la presante. Habaua Febrero 27 de 1871, Jo-eé Maria Castro.	CO 3
El Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción, eu expediente verbal que se »iguió por juego prohibido eu Ja casa de D. Jnsé Perez, lia dispuesto que para un acto y por tres números de la Gaceta oficial, se llame á D. Ramón Castillou, «apitan que fué del ; artido Artemisa.— Guanajay Febrero veinte y s-ete de mil ochocientos »•-tenta y tino.--Munuel de J. Arocha.	C O 3
El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion alcalde mayor del distrito del Monserrate ha dispuesto en la causa formada contra D. José Meueudez Cuetvo por lesión á D. José Autonio Martínez; que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque al referido Meneudez Cuer vo, y á D. José Fernandez; para que á primera audiencia después del último anuncio se preseuteu oa el Juzgado á evacuar un acto de justicia; y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero veinte y siete de mil ochocientos »»tenta y uno. C Oí
A consecuencia del despacho librado por la Sala Segunda de justiciada la Excma. Audiencia Pretorial, en los autos seguidos por D. José Castillo Suarez, contra laviuday h -re leros de D. Ramón Collazo, para que deduzcan las acciones de que sa crean asistidos contra e primero, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado D. José Castillo Suarez, para que comparezca en esta es-cribauia áenterarse de lo dispuesto por dicha Superio. dad. Y para »u publicación libro La pr»**uée.--Habana
Febrero veinto y tro» d* mil ochocientos setenta y uno. Manual Padilla de Aguiar.	C O 2
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzg ido de Bejucal, referente á la» diligencias promovidas por fa-1 «cimiento de D. Francisco M. Kinoa, natural Islanda, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia, pioveido por ante mi, se canvoju u por tres números de la Gaceta oficial á D. Natalio \Vu-llarse, D. Juan Thomas y D. Agusún Esternau para qu* dentro de quinto dia se presenten eu cate J uzgado, calle de San Rafael número treinta y dos y de once a doce de la tarde, á prestar una declaración que les concierne en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Ab nza.
GO 2
En los autos del intestado de D. José Maria Valdés ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde ina, yor del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciu lad en tres niiu-ros consecutivos, se convoque por seguuda vez á l is p.-rsonas que se consideren con derechoáheredar al fina lo, puraque tu el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuucio se presenten eu el Ju/.gido á deducirlo con los documentos necesarios, adviniéndose que se han presentado D. Francisco, D. Ricardo yü.s Jua-ua Valdós y Casanova y I).80 Amalia y D. Juan Roig y Valdós, los tres primeros como hijos legítimos y los segundos como nietos del finado. Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana y Febrero veiute°y tres de mil ochocientos seteuta y uno.—Alejandro IbaiUz
0 0 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de Ja moren 1 Mercedes Torreu-tegui. y por sus herederos 4 los que cou arreglo 4 derecho deban serlo, á los cuales se c mvoca 4 fin de que so presenten dentro de treinta dias cou los documentos necesarios 4 deducir el que los asista. Y para f-u inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. —Joaquin Lancis.	0 0 2
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Simon Ferro y otros por asalto, robo, lesiones y homicidio eu la casa de los Sres. Truebay Peral, lia dispuesto por ante mí el ¡sr. alcalde mayor deestajurisdic-cion se convoque por tres números consecutivos ue la gaceta oficial a los parientes mas cercanos de D. Laureano Ibero, natural de Vizcaya, soltero, carpintero, vecino déla parroquia de Alonso Rojas y del partido de Sau Diego de ios Baños, y de 60 años de edad, cuyo Ibero fué asesinado eula noche del dia veinte y cinco al veiutey seis de Marzo del año pasado de mil ochocientos s;seu-ta y nueve eu el establecimiento do D. Gaspur Trueba y D. Pedro del Peral, ubicado en terrenos del hato de las Vegas en el citado partido, para que en el ténuiuo de nueve dia después del último anuncióse presenten en este juzgado 4 manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente. Sau Cristóbal Febrero diez y ocho de mil ochocientos seteuta y uuo. Andrés Fraga.	o O 28
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu esta capital etc. En virtud deJ presente se convoca por segunda y última vez á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedado* al fallecimiento del R. P. Fray Juan Nepomuceuo Correa, natural de esta ciudad hijo lejítimo do D. José Marta y doña Josefa Fernandez, de sesenta y un años; para que en el término de veinte dias ocurran por conducto del actuario 4 deducirlo; y habiéndose presentado doña Merced Correa, como legítima hermana dél tinado. Habana Febrero diez y sets de mil ochocientos setenla y uno. Andrés Sitjar. Por mandudo Ue su Sría. Ursulo Dobal.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 los morenos “E. Moro,” que se dice llamarse Pedro Pimeutel ó Pedro Rec.o, Vecino del segundo d atrito. Joaquin Granados, cuyo domicilio se igimra y á dos pardas ó morenas nombrad .s una de ellas l’ala que so dice ser vecina del barrio del Pilar en ia calle de Cádiz y ta otra cuyo nombre se ignora eu la ca z .na del Monte inmediato al corral Ue Concej > y ámbas lias de: pardo Lorenzo Artneuieros |.áj Fr jolito, 1 tin de que dentro del quinto día se presenten cu el Juzgado a prestar uua declaración en la causa instruida por homicidio del citado Fiijolito. Hanauay Febrero veinte y dos de mi! ochocientos setenta y uuo. Manuel S. S -goviu.
C O 28
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del d,strilo de la Catedral .->e convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Cayetano Luje nata 1 a do Galicia, vecino de esta, soitero, de veiuse y oclio año( de e lad y s reno que fué do ia sesta b iga la de loi (lo esta cipiinl, á fin (le quo dentro de quinto dia se presente enei júzgalo por conducto del uctu ino á evacuar uu acto de 1 usuici» eu causa criminal. H .baña, Febre o veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel tì. Segi.via.
C O 23
•ílfEl Sr. Dr. D. Antonio Pio da Carriou, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau uar razón do quien 6 quienes fuesen los autores de las heridas inferidas al morello Luciano Braugureu, esciavo de U Manuel del mismo apellido, la larde del día veinte del actual como á las cuatro de ella, eu la Alameda esquina ála calle del Trocadero, á fin do que dentro de segundo dia se presentí enei Juzg tío cito calle de Cuca número tres á declararlo que Íes conste. Y para su publicación cumpliendo lo ulspuesto libro la presente. Habana y Febrero veiniey tres de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell,	CO 28
NosD. Tomas Ubieraa Saenz de Valluerca Presbítero etc. Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de ia Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de mil seiscientos pesos de principal que mandó fundar D.50 Lorenza de Uiubarro; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados Cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho ásu obtención, para que dentro de treiuta dias á contal-desde la publicación do este edicto que damos y asignamos por único y perentorio tèrmi no se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir ei que Jes asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habaua eu veinte y tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Timas Ubierna. Por mandado de su Srla. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaoeta oficial de esta Ciudad libro la presente. Habaua veiutey tres de febrero de mil ochocientos seteuta y uuo Ldo. José Francisco de Ayala.	COI
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 1? IHl MARZO t<01.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. El Santo Angel de la Guar la y Santo» Prudencio obispo, Rosendo 6 Rudesiudo obispoy confesor, y Santa Eudoxia penitente.
IIAHANA 1? UE MARZO UE ISTI.
Orden de la plaza dei 28 de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2. ® Batallón de Ligeros.
Servicio para mailanu.
Jefe de (lia, el Sr. Comandante D. Gaspar Va le-dor, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de loa Molinos, primer Batallón de^oluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio. ~ •
Patrullas, 2. 0 escuadrón 2. ¡° sección.
IJem en Jeous del Monte, 2.® iscuadrou sección de Luyanó..
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Francisco Bacariza, de Milicias de San Antonio.
Médic ' ara las mismas, D. Agustín Valdós, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cua .tos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila uúmerc 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 30«; y la del sétimo calzada do Je-ms del Monte número 376.
facultativos desemana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.--D. Mariano Segarrá. Lamparilla 29.
Segundo distrito.—D. Lázaro Cbavez, Sol 67. —D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero uue se presente.	^