I
mat
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úm- 111.
VIérne» 19 de Majo «le 1*71. San Pedro Celestino T, papa y confesor, y Santa Pudanclana virgen. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
i'iilMERA SECCION.
OFICINAS superiors» generales.
COMI CUNO SI PEltlOK POLITICO de la itroviucla de Culm.
SECRETARIA.
De regreso en esta Capital el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha cesado en el desempeño del despacho ordinario del Gobierno Superior, el Excmo. Sr. General segundo Cabo encargado del mismo, durante la ausencia de S. E.
Y de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón Mqjría de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno- Sr. Gobernador Superior político, con fecha ll de Febrero último, la lUal órden siguiente:
Excmo. Sr—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para su conocimiento y demas efectos correspondientes dos ejemplares del Convenio celebrado entre Es-palla y Bélgica par a mejorar el servicio de la correspondencia entre timbos países, y firmado en esta Corte el 19 de Abril de 1870.” Y de órden deS. E. se inserta en la Ga-otta oficial para gepeifai conocimiento así como el convenio de que queda hecho ne-ierencia.
Habana 16 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María di Aralztegui.
Convenio celebrado eutre España y Bélgica, para mejorar el servicio de ia correspondencia entre Ambo»
guises, y firmado en Madrid el 19 de Abril de 1870. u Alteza el Regente de la Nación Eapaflola por la vnluutad de la» Córte» soberana», y S. M. el Roy de los belga», igualmente animado» del deseo de mejorar por medio de un nuevo convenio el servicio de la correspondencia eutre Espafia y Bélgica, han nombrado.por »u* Plenipotenciario» al efecto, A saber:
f,. A. el Regente de Espolia A D. Práxedes Mateo Sauasta, Gran Cruz de ia órden de Nuestra Señora de laConcepoiou de Villavicloaa de Portugal, Diputado A A las Córte» Constituyentes, Ministro que hasidodela Uoberuaolon, Ministro de Estado, etc., etc.
Y B. M. el Rey de lo» belgas A D. Eduardo Blon-(ieel-Vun-Cuelebreek, Comendador de ia órdeu -le Leopoldo de Bélgica, Gran Cruz de Isabel la Católica de EiLtafla, del Danebrog de Dinamarca, de San Gregorio el Maguo de los Estados Pontificios, de Nuestra Señora d» Guadalupe de Mágico, Gran Comendador .del Saltador de Grecia, su Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca de 8. A. el Regente de Espolia; loa cuales, después de haber cangeado su» Plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en loa artículos siguientes:
Articulo 1. °
Habré entre la Administración de Correos de España y la AdiniiiistracioudeCorreosdeBélgieauncam-tlo periódico y regular de cartas, de muestras de mercancías, de periódicos y de impresos de todas clases, originario» de lo» palse» respectivos ó procedente» de los pames A que las Administraciones de Correos de las do» alta» Partes contratantes sirven ó puedan servir ds intermediarias. Este cambio se verificarA por medio de pliegos cerrados que las dos Administraciones se remitirán, al rnónos uua vez al dia, por vía de tierra y portadlo de ia Adminlstraolon de Correo» de Francia.
A pillos de una indicación contraria hedía en el sobré por el Remitente, la correspondencia de toda dase dirigida de'Espsña A Bélgica ó de Bélgica A España »e comprenderA e‘tí dichos pliegos cerrados invariable-.mente.
Artículo 2. 0
Iudepeudleutenieiit'e'del cambio de corresponden-claque teuga lugar por tierra entre las Admiuistracio-Stósde Correos de los dos países'en virtud del articulo precedente, podrá cambiarse entre Ambas Administraciones correspondencia de todas clases, éxoepto las cartas certificadas, por la via de lo» vapores-correos ó de los vapore» meicantes que naveguen entre lospuortos de lo» do» paist s y que se reconozcan aptos para’ ese serbo» paquetes que se expidan por diohos servidos de navegación solo comprenderán la» cartas y los demás objetosque lleven en el sfbbre la indicación expresa de esa vía.
Artículo 3.°
Queda entendido que la denominación de España empleada en el presente con ven io comprende igualmente las Islas Baleare», idus Canarias y posesiones espoliólas de la costa septentrional de Africa.
Artículo 4. °
Cada una délas dos Administraciones de (Jorreo» de Eipufla y de Bélgica sufragara los gastos de trasporte intermedio entre los dos países de los pliegos que forme para la otra Administradou.
Artículo. 5?
Queda convenido que los gastos de transporte intermedio mencionados eu el artículo 4? precedente, sería satisfechos en las dos direcciones por aquella de las dos Administraciones que haya obtenido del país intermedio las condiciones de precio mas ventajosas, y que aquella de las dos Administraciones que hubiese sa-tnfecho la totalidad de estos gastos serA reembolsada Cor la otra Administración de la parte que corresponda 4 esta en virtud del artículo 4®. mencionado. Hasta tanto que se fijen disposicioues ulteriores entre las dos Administraciones, la Administración de correos de Bélgica se encargaré de pagar en cueuta común A la Adrni-uUiruclou de correos de Francia los derechos de tráu-«ito de los pliego» cerrados cambiados eutre España y Bélgica,4 razón de tres céntimos por kilózramode cartas pssouetoy un cuarto de céntimo por kilógramode periódicos, de impreso» v de muestra» ue mercancía», igual-mente peso neto, por cada kilómetro existente en línea meta eutre el punto de entrada de estos pliegos en el territorio francés y el punto por el cual hau de su ir. Articulo 6®
Las personas que quierau enviar cartas ordinarias, decir, no certificadas, ya sea de España A Bélgica, ya de BílgicaA España, podrán optar por el pago anticipado del porte de dicha» cartas hasta su destino, Ó dejar el P»go del porte A las personas A quienes vayan destinadas.
Articulo 7.®
El porte que se percibiré sobre las cartas ordinarias »«pedidas de España para Bé!gioa ó de Bélgica para
I peso máximo de 10 gramo, aña eu 150 milésimas de escudo 6 en caso de franqueo, y en
el j
-a,
I
España se fija hast <
Por parte de E 40 céntimos de pe
225 milésimas de esc ido, 6 60 céntimos de peseta,en caso de no franquea: se.
Por parte de Bélgica en cuarenta céntimos en caso de franqueo, y en 60 céntimos en el caso du no fran- 1 guearso.
Toda carta que pese ma3 de diez gramos pagaré
?or »1 exoeso de peso un porte sencillo de mas por cada 0gramos ó fracción de JO gramo».
Artículo 8.®
Cuando los »ellos de franqueo puestos en una carta d» España para Bélgica ó de Bélgiia para España representen una suma inferior 4 la que se adeude por el Rt&qneo hasta ta destino, esta oarta ae comidera r4
como no franqueada, y portearé eu cousecuencia, salva la deducción del valor de los sellos de franqueo apli-cado»A la misma, tíin embargo cuando el portecomple-i meutario que se aplique eu virtud del presente artículo,
: presente uua fracción de décimo de franco ó de céntimo de escudo ó de décimo de peseta, se completaré esta frao-¡ cion hasta llegar A la unidad de décimo de franco ó de I céntimo de escudo ó de décimo de peseta.
Artículo 9.®
Todo paquete que contenga muestras de rnercau-cias, periódico», obras periódicas, catálogos, anuncios y avisos diversos, papeles de música, planos, libros en rústica 6 encuadernados, fotografías y todos los objetos similares impresos, grabados, litografiados, autogra-liados ó fotografiados, quesean expedidos de España para Bélgica y recíprocamente todo paquete que contenga esa misma otase de objetos, exceptúa ndo los libros en rústica ó encuadernados, y las fotografías ó artículo» fotografiados que se expidan de Bélgica para España, deberá ser franqueado hasta su destino al precio de 40 milésimas de escudo, ó 10 céntimos de peseta, en España, y 10céntimos eu Bélgica por 40gramos de peso ó fracción de 40 gramos.
Artículo 10.
Para gozar de ia disminución de porte concedida por el artículo precedente, los periódicos y los impresos de-berén estar franqueados y colocados bajo fajas movible» y no llevar otro escrito, cifra ó señal cualquiera mauus- j crita que la dirección de la persoua A quieu vayan des- ¡ tinados, la fecha del envío y la firma del que los remita. I
Artículo 11.
Las muestras no gozaran de la disminución deporte ‘ consignada en el art. 9? si no satisfacen las siguientes i condiciones:
Deberán estar franqueadas, colocadas bajo fajas ó cubiertas movibles, de manera que no quede duda algu- j na acerca de su naturaleza; no tener ningún valor en venta ó intrínseco, y no llevar otro escrito que el nombre del remitente, ia direcciou de la persona á quien va- j yan destinadas, una marca de fábrica 6 de comercio, los ¡ números de órden y los precios. Los paquetes de muestras no podrán exceder del peso de 300 gramo», ni tener en ninguna de sus superficies una dimensión superior j á 25 centímetros. No se dará curso á las muestras cuyo transporte pueda presentar inconvenientes 6 peligros. ¡
Artículo 12.
Los objetos mencionados eu el art. 9? que no reúnan j las condiciones de admisión determinadas respectivamente eu los artículos 10 y 11, 6 que no hubiesen sido franqueados, al rnéuos parcialmente, serán considerados como cartas y tratados en consecuencia. Sin embargo, las muestras deberán, aun en e te caso, para que se Jes dé curso porteándolas como cartas, no tener valor alguno y estar colocadas de manera que no quede duda acerca de su naturaleza. Cuando los objetos mencionados en el artículo 9a, aun cuando llenen las condiciones para la disminución del porte, se hallen insuficientemente franqueados por medio de sellos de correos, se Ies recargará con wn porte, igual al doble de lo que faltare y haya de percibirse de la persona A quien vayan destinados, completando, si hubiere Jugar A ello, las fracciones de décimo de franco 6 céntimo de escudo 6 de décimo de peseta hasta la unidad.
Artículo 13.
Queda convenido que en el caso deque una de ia» do3 Administraciones de Españaé de Bélgica obtenga de la Administración de Correos deFraucia condicionas de t ránsito mas favorables que las determinadas eu el art. 6.® precedente, las Administraciones de España y de Bélgica quedaran autorizadas A reducir, de común acuerdo, en proporciones justas ios portes extipulados en los artículos 7. ® y 9. ® dei presente Convenio.
Artículo 14.
L»s cartas, I03 periódicos, lo» Impresos y las muestras de mercaucías podrán ser expedidos certificados de España para Bélgica y de Bélgica para España, y eo cuanto fuere posible para los palse» a los cuales las Administraciones de Correos de España y de Bélgica sirven ó pueden servir de intermediarias.
Todo objeto certificado originario de España para Bélgica 6 de Bélgica para España deberá franquearse hasta su destino, y sufrirá iudependieutemeute del porte de franqueo que le sea aplicable por razón de su naturaleza un derecho fijo de 200 milésimas de escudo 650 céutimos de peseta en España, y de 20 céntimos eu Bélgica.
Artículo 15.
El remitente de un objeto certificado de España para Bélgica ó de Bégica para España podrá pedir, es el momento de depositar este objeto, que se le de aviso de su entrega eu manos de la persona á quien vaya destinado.
A este efecto pagará anticipadamente por la trasmisión de este aviso un derecho lijo de 1Q0 milésimas de escudos ó de 25 céntimos de peseta en España, y de 80 céntimos en Bélgica.
Artículo 10.
En el caso de que uu objeto certificado llegase A perderse, aquella de las dos Administraciones en cuyo territorio tuviera lugar la pérdida pagará al remitente,
A título de compensación, una indemnización de 19 escudos ó 50 pesetas eu España ó de 50 francos en Bélgica. Este pago deberá hacerse eu el término de dos meses, á contar dei dia de la reclamación; pero queda entendido que las reclamaciones no se admitirán sino dentro de los seis meses siguientes á la fecha del depósito de los objetos certificados.
Cuando la pérdida.de uu objeto certificado tuviese lugar eu territorio francés, ia indemnización consignada eu el presente artículo será satisfecha por aquella de Jas dos Administraciones española ó belga que hubiese hecho el envío del objeto.
Artículo 17.
Pertenecen á la Administración de Correos de España los portes petoibidos eu España, tanto sobre la cor-roHpomlKuo.ia fiamineada con destino á Bélgica, como sóbrela correspondencia no franqueada originaria ue Bélgica y destinada á España.
Reciprocamente pertenecen á la Administración de Correos de Bégica los portes recibidos en Bélgica, tanto sobre la correspondencia franqueada con destino á España, eqmo sobre la ooriespondencia no franqueada origiuuria dé España y destiuada á Bélgica.
Articulo 18.
Queda formalmente convenido que lo» objetos de todas Jas olas»» que las Administraciones de España y Bélgica se envíen recíprocamente como franqueados hasta su destino, cotí forme á Jas disposicioues díl píeseme convenio, no podrán, bajo pretexto alguno ni en ningún concepto, ser recaí gados eu el país del destino con un porte ó uu derecho cualquiera á cargo de las j personas á quienes vayan destinadas.
Artículo 19.
Queda entendido que cada Administración teudiá el derecho de no efectuar el trasporte á la distribución I de periódicos 6 impreso» respecto de los cuales no se ¡ hayan cumplido las leyes, órdenes ó decretos que deter- ! mínenlas condiciones de su publicación y de su circu- ¡ laciou tanto en Espuña como en Bélgica.
Artículo 20.
Las Administraciones de Correos de España y de Bélgica fijarán, de común acuei do, couforme á los Convenios existentes ó que se celebren eu lo sucesivo, las condiciones bajo las cuales podrá cangearse A descubierto eutre estas Administraciones la correspondencia originaria 6 con destino A países extraugeros que se sirvan, ya sea de ia mediación de España pura corresponder con Bélgica, ya de la deBáigica para corresponder con España.
Queda eujtodos los caso» entendido que la corres-deucía que f jera de este modo caugeada A descubierto no sufrirá mas que el porte hispano-belga, aumentado con Jo» desembo.sos extranjeros y los gastos de trasvio. te marítimo.
Artículo 21.
Ninguna be las do» Administraciones de Correos de España y de Bélgica admitirá con destino á los dos países ó á los países que se sirvan de su mediación, correspondencia alguna que contenga oro 6 plata aoufiado», joyas y efectos preciosos, ó cualquier otro objeto sujeto á derechos de acluaua.
Artículo 22.
A fin de asegurarse recíprocamente la integridad del producto de la correspondencia dirigido de un pais al otro, los Gobiernos español y belga se obligan á im-pedir ñor todos los medios que estén A su alcance que esta correspondencia pase por otras vías que por su» correo» respectivos.
Artículo 23.
La Administración de Correos de Bélgica podrá cangear por medio de pliegos cerrados que trausiteu por España, la correspondencia originaria de Bélgioa con destino A países A los cuales España sirva de intermediaria, y recíprocamente de estos países para Bélgica y los países A los cuales Bélgica sirva de intermediaria, mediante el precio de 200 milésimas de escudos ó de 60 céntimos de peseta por 30 gramos de caria, peso
neto, y de 200 milésimas de escudos ó 50 céntimos de peseta por 481* gramos de periódicos, de impresos ó de muestras de mercaucías, igualmente peso neto.
Articulo 24,
La Administración le Correos de Españ i podrá cangear, por medio de pliegos cerrados que transiten por Bélgica, ia correspondencia originaria de España con destino A países á los cuales Bélgica sirva de intermediaria, y recíprocamente de escos países para España y los países á los cuales España sirva de intermediaria, mediante el pago de IL céntimos por 80 gramos do cartas, peso neto, y de50 céntimos por kilógramo de periódicos, impresos y de muestras de mercancías, igualmente peso ñeco.
Articulo 25.
Queda entendido que el peso de la correspondencia de todas ciases, rezagaba 6 devuelta por error en ei sobreó en la dirección, asi como el de las hojas de aviso, avisos de recibo de objsto certificados y otros documentos relativos al servici» de Correos que fueren trasportados en los pliegos cerrados mencionados eu los artículos 23 y 24 precedentes, no se comprenderá en el repeso de los objetos su jetos A derechos de tránsito extipulados en dichos artículo»
Artículo 26.
La correspondencia „da-toda clase cangeada A descubierto enere las Administraciones de Correos de España y de Bélgica que qutiare rezagada por cualquiera causa, deberá ser devuanapor uua y otra parte á fin de cada mes.
Aquellos de dichos objetos que hubieren sido comprendidos en cuenta serán devueltos por el precio que los consignó la oficina que los expidió.
Los que se remitan franqueados .hasta su destino ó que rióse hayau consignado eu cuenta se devolverán sin porte ni descuento. En cuanto á la correspondencia no franqueada, rezagara, que hubiere sido trasportada en pliegos cerrados por uua Administración por cuenta de ia otra, se admitirá á deducción por el peso y precio en que fué comprendida en las cuentas de las Administraciones respectivas por medio de simples declaraciones como comprobante» ue los descuentos.
Artículo 27.
La correspondencia de toda» clases mal rotulada 0 mal dirigida será devuelta recíprocamente sin dilación alguna por medio de Es oficinas de cambio respectivas por el precio en que li Administración que la expidió la haya eonsignauo en monta á Ja otra Aúininlstracion.
La correspondencia de todas clases y de cualquier origen dirigidas á persona» que hubieren cambiauo de residencia será recíprocamente expedida 6 devuelta cargada con el porte que hubieran debido pagar las personas A quienes se dirigía, si hubiese lugar A ello. No quedarán por razón de esta devolución sometidas A un porte suplementario en favor de la Administración que hubiere ya percibido 6 aplicado un porte A su favor.
Artículo 28.
La Administración de correo» de Bélgica se euoar-g ilA de formar al tíu de cada mes las cuentas, resumiendo los hecho» de ia trasmisión de la corre-q.on-üencla entro las oficina.» de cambio respectivas. El balance de estas cuenta» se ajustará en moneda belga, y A este efecto la» sum is consignadas en moneda española se reducirán at tipo de un escudo y 90d milésimas,
6 de 5 pesetas por cinco franco». Después de haberse so- ' metido A la comprobación U 1. oficina española y i Justadas contradictoriamente «A«. cuenta», »e saldará u al fin de cada trimestre por medio de letras de cambio i sobre Bruselas 6 sobre Madrid, según que el saldo sea ¡ A favor de ias oficiuas belgas 6 de las española».
Artículo 29.
Las Administraciones de correos de España y de | Bélgica, designarán de común acuerdo, las oficinas de correos de ambos países entre las cuales se efectuará el canga de la correspondencia respectiva; determinarán las reluciones eotidlauus entre estas oficinas, y fijarán la forma de ias euentas mencionadas eu el articulo precedente, así como toda» las demás medidas de detalle y de órden necesarias para asegurarla ejecución del presente convenio. Queda entendido que ia» medidas designadas eu el pie a nte articulo podrán ser modificadas de común acuerdo por las dos Administraciones si mi-pre que lo reconozcan útil.
Articulo 30.
Quedan derogadas, á contar del dia en que se ponga i en ejecución el presente convenio, todas las extipu- i laciones ó disposiciones anteriores referentes á la» reía- j ciones postales entre España y Bélgica.
Artículo 31.
El presente convenio tendrá fuerza y valor desde! el dia que se convengan las dos Administraciones, y j permanecerá vigeuie hasta que una de las partes haya anunciado á la otra, con seis meses á lo menos de anticipación, su intención de ver cesar sus efectos. Durante estos seis meses el convenio continuará recibiendo plena ejecución, sin perjuicio de la liquidación y saldo ulterior entre las dos Administraciones.
Artículo 32.
El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones cangeadas en Madrid en cuanto sea posible.
Enfáde lo cual los Plenipotenciarios respectivos lo firman por duplicado en español y en francés, en Madrid á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta.
L. 8.—[Firmado, y-Práxedes Mateo Sigasta.
Este convenio á sido debidamante ratificado y las ratificaciones cangeadas en Madrid el 31 de Mayo del mismo año de 1870, habiéndose acordado por ambas partes contratantes que empiece á regir desde 1,® del siguiente mes de Setiembre.
Negociado de piesu¡>ue«tos.
Circular.—Hab enao ocurrido A ooto Gobierno Superior político, el Excmo. Sr. intendente general de Hacienda pública, manifestando que la Contaduría Central de la misma le ha hecho presente la ineficacia de su acción respecto ú los Presidentes de Ayuntamientos, Mayordomos de propios de los mismos y Administradores de Hospitales civiles, funcionarios que en su mayor parte desatienden las comisiones que lesdírije, ya remitiéndoles pliegos de reparos, ya pidiéndoles datos para el cumplido desempeño de su cometido como centiode contabilidad en esta Isla, sin que basten sus reiterados recuerdos ni nun la imposición de multas en algunos casos, se ha servido el Excino. Sr. Gobernador Superior político, accediendo á los deseo» de aquella dependencia, disponer que se llaga entenderá los empleados públicos ya referidos, el deber en que están de prestar la atención debida á la Contaauría Central y cumplir sus disposiciones, evitando recordatorios y quejas á esta ¡Superioridad que son perjudiciales para el servicio del E»tado-
Y de órden de S. K. lo (ligo á V. S. á los fines convenientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 13 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de A. aízlegux.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de..
Inspección general de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior polítioo con facha S de Abril último lo s gnienie:
‘‘Excmo. Sr.—Coa el objeto de regularizar el ingreso en el cuerpo de telégrafo» de lo* Surgen* fes j cabo» del ejército en laa isla« de Cube y
Puerto-Rico, completando de este modo, lo que acerca del particular disponen los respectivos reglamentos orgánicos de telégrafos, década una de las islas, S. M. el Rey [Q. D. G.] de conformidad, con lo consultado por el Ministro de la Gueria ha tenido á bien aprobar las adjuntas Bases reglamentarias para el referido objeio. De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado pOr S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana Mayo 12 de 1871. El Inspector general, Enrique de Aranlave.
cien escudos por lo menos y las demas á voluntad dejos licitadores.
Habana 10 de Muyo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N„____—N..........vecino de.......entera-
do del anuncio inserto en la («aceta del Jia. ...se Compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obra» déla luz del puerto do Punta de Piedras con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de... .escudos.
Fecha y firma del proponente.
Bases que se citan.
Bases reglamentaria» para regularizar el ingreso «u *1
Cuerpo de telégrafos de los sargentos y cabo» dei
Ejército en la» islas de Cuba y Puerto-Ríoo.
Base 1“
Por lo» Gobierno», Capitanías Generales de laa islas de Cuba y Puerto-Rloo, se facilitará el número de »argento» y cabos dei Ejercite que requieran las necesidades del servioio de Telégrafos de Ambas islas.
Base 2?
Para el efecto se formarán por laa expresadas Capitanías Generales, lista» de aspirantes por armas ó por Cuerpo», siempre que no hubiese excedentes, eligiendo los mas antiguos de cada clase y proporclonalmen-te en cada una de ellas según mejor oonvenga ai servicio.
Base 3?
Podrán obtar al pase á telégrafos todos lo» de las armas é institutos, euque existan excedentes y A falta de esto» se eligirán tan soloen Infantería.
Base 4í
Los sargentos y cabos que aspiren al pase A telégrafos, ha de faltarles para cumplir el tiempo de su empeño en las fila», por lo menos seis ó A lo mas diet y ocho meses de sei vicio y adquirir las condiciones de aptitud que requiere el Reglamento de la escuela especial del ramo.
Base 5V
El Gobierno Superior civil de cada Isla, determinará el número de individuos que deban faeilitarse por ia Capitanía General respectiva para cubrirlas vacantes naturales del ramo en uu año, acorde con lo dispuesto en el Reglamento especial dei mismo.
Base tí*
Los sargento» y cabo.» que pasen á Telégrafos, serán baja en los Cuerpos para el percibo de sus haberes y gratificaciones de todas clases, desde la fecha en que seán utilizados sus servicios en telégrafo», y el abono de los'haberes ordinarios y extraordinarios que correspondan A estas oiases militares correrá ñor cueuta del presupuesto de dicho ramo.
Base 7?
Se entenderá por ingreso en el servicio del ramo el dia eu que los sargentos y cabos sean destinado» A las estaciones telegráficas A prestar el servicio de su clase y sean juramentados por consecuencia de aprobación en los ejercicios de eximen final de carrera A que alude el Reglamento de Telégrafos
Base 8*
Los sargentos y cabos aprobados disfrutarán desde dicha fecha el doble haber del que corresponda en el Ejército A sus respectivas clases, hasta que obtenida su licencia absoluta se les expida el titula de telegrafistas segundos, entren en plaza de planta y disfruten el sueldo corespondiente A estas.
Base 9*
Uua vez verificado su iugeeso eu el servicio de telégrafos, su categoría se arreglará al puesto que les toque en el escalafón, con la antigüedad que corresponda A la fecha de su aprobación en los ejercicio» do eximen final de carrera, con opcion A todos los ascensos que les correspondan, en la forma tiempo y manera estipulada en el Reglamento general del cuerpo.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretan». , del Gobierno Superior político que se proceda por : segunda vez á la subasta de lo» cascos inútiles da la draga San Carlos y gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzns, se ha fijado el dia 20 del corriente mes para la ce'e-bracion del nuevo remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de su mañana en el Gobierno de Matanzas y en esta Inspección getie-: ral (calle de Cuba número 1,) con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 25 de i Marzo último.
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encayadas; la prime* ra en la costa de Versal le», y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Ins-: pe ctor general, Eduardo F. Trujillo.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4 3
D. Je»us Tamayo Fieites, Mayordomo de Propio» y arbitrios que fué (leí Ayuntamiento de Bayatno, en el «fio económico de 1865 fltí, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta capital, en lo» dias 25, 26 y 27 de Abril próximo pasado, se le llama por segunda vez para que se presente, 6 sus heredero.» en caso de haber fallecido, por sí ó por medio de apoder .do competentemente au-¡ torizado en esta Contaduría Central de Hacienda, A recoger y eontestar el pliego de calificación de lo» reparos , deducidos en el exámen de Ja cuenta <i«l expresada ¡ Ayuntamiento y año, declarado» vigentes por faita de ¡ contestación, los cuales deberán «er contestados en el término de cinco días que empezarán 4 contarse A lo» diez despue# de publicado este anuncio en tres números oonseeutivo» del mencionado periódico.
Habana 16 de Mayo de 1871.—Antonio Nuiles.
D. Pedro María Agüero, Mayordomo de Propio»
; y arbitrio» que fué del Ayuntamiento de Victoria de la» Tuna», en el ato económico de 1865-66, no habióu-¡ do*e preaentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta capital en los dias 25, 26 y 27 de Abril próximo pasado, se le llama por segunda i vez para que se presente, ó sus herederos caso de haber fallecido, por sí ó por medio de apoderado competen te-! mente autorizado, en esta Contaduría Central de Hacienda, A recoger y contestar el pliugo de calificación de los reparo» deducido» eu ei exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, deelarados vigentes j por falta de contestación, ios cuales deberán ser con-; testados eu el térmiuo de cinco días que empezaran ' á contarse á los diez despue» de publicado este anuncio eu tres número* consecutivos del mencionado perió-¡ dico.
Habana 15 de Mayo de 1871.—Antonio Nuiles.
Administración de Hacienda publica.
Esta Administración se lia trasladado de órden Su-perior al edificio Aduana vieja, al lado de la Contadu-ría general y por la entrada y escalera de que se sirvo la misma, anunciándolo así para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1871—El Administrador, José del Campo.
Base 10.
No podrán ascender por las escalas regimentales sin reunir la» condiciones de aptitud y ejercicio requerido» por Reglamento y pasar á prestar eu sus Cuerpos \ el servicio del empleo superior áque fuesen ascendidos, I por un año á lo menos los sargentos y por seis meses los cabo» y soldado».
Base 11.
Los que se hallaren en el caso de,la base anterior:
durante el tiempo prefijado para su rehabilitación eu I D. Isidoro Santeliee», D. Oayeiauo Pichardo, ó per-el Ejército, tendrán el derecho de optar por uua ü otra j ¡joña que los represente, se servirán presentarse en e-ta carrera, sin ó hubieran sido reprobados eu Telégrafo». ¡ Administración de Hacienda en el término de quince
días para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo así queden apercibidos de lo» petjuioios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Ei Administrador, José del Campo.
Base 12.
El que por fata de aptitud especial para la carrera de Telégrafos, volviese A las filas, continuará en ellas como si no hubiese sido dado de baja. Si volvieseporfal-tas que impriman nota en-u conducta, se considerará que estas afectan á su servicio militar tenién tolas en cuonta para sus ascensos; pero si fuesen de tal naturaleza que no le hicieran acreedor á Al, se procederá á su exclusión, sin perjuicio de mayor rigor cuando lo re- i quiera su faita.
iVage 13.
Para todo lo que no sea el servicio especial de telé- j gratos y el abono de sus haberes, continuarán lo» «ar- j gentes y cabos sujetos A la ordenanza militar, hasta que obtengan su licencia absoluta. Uua vez extinguido el de su empeño no se les' permitirá la continuación en é! como pertenecí» ntes al Ejército, á no reengancharse sin opcion á premio pecuniario. Los reenganchados con premio no podran volver'al servicio de telégrafo».
Base 14.
El personal de sargentos y cabos que hayan sido aprobados eu la Escuela hasta la fecha ó estén eu instrucción, serán considerados como aspirantes con derecho A continuar cubriéndolas vacantes de presupuesto,
A menos que circunstancias extraordinarias exljiesen antes su colocación en el ramo.
Madrid S de Abril de 1871.—Aprobado por ¡6 M.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 a
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Suportar político que se saque á pública subasta la construcción de una luz de puerto en Punta-Fie* dras [SáguaJ cuyo presupuesto ssciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio ptóximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se celebrará á las doce del inüica io dia en el lugar que ocupa la Inspección 'general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, yen la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de la» obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estricta sugeción al modelo que al pié se muestra, é incluyendo la corresponoiente caita de pago, <)ue acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda 6 en la depositaría de Rentas de Ságua la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos o mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de
A las doce del dia 30 del corriente mes, se rematará de órdeu superior, en esta Administración, el terreno compuesto ue una y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del^de-nomiuado “Barco,” lindando por el Norte con D. Luis Redroao, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el Orfste con D. Luis Redroso y por el Este con D. Manuel .Prudencio Hernández, cuya una y media caballería de tierra ha »ido tusada eu la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que ae anuncia al público par» qua lo» que deseen interesarse eu dicho remate, presenten eu esta oficina sus proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo ai modelo que á continuación se expresa, en la inteligencia que ei pago deberá hacerse ai contado, sin cuyos requisito» no será admisible ninguna proposición.
Habana y Mayo lOdedS?!. El Administrador, Jose del Campo-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano de Tal, vecino de........ofrece por la
una y media caballería de tierra, »iiuada en Arroyo Naranjo, eu terrenos del denominado Barco, la cantidad de....[tantos escudo»,] los que satisfará al contado, tan luego la duporioridau apruebe ei remate á favor.
Tesorería general.
En cumplimiento de lo dispuesto por ei Excmo. é limo. 8r Iuteudeute general de Hacienda »obre pago 4 la» clases pasiva» de esta I»lu y la Península de sus haberes vencidos desde ei mes de Febrero último, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pago.» tendrán lugar desde las diez de la mañana dei día doce del actual ai 20 inclusive para los que se hallan en esta Isla, y desde el veinte y uno al treiuta para los residente* en la Península y cobran por estas cajas.
Lo que se publica para conocimiento de io» interesado».
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Tesorero Central, Ignacio Banqueri.
AdminUtraclon etpeclai üeí Estado.
>J« Sienes
El V1érnes 19 del corriente se procederá á la venta en pública subasta, A la hora de costumbre y eu ei local de esta Administración, de los azúcares de procedencia embargada, existentes en esta capital y comprendido.» en ei adjunto cuadro. El acto »o verificará con las formalidades de costumbre, sute la Comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, A fesei va de ia aprobación dei Coasqjo,


