oionjs-hau de preseutarse ea pliegos cetra los y iijus-tii'u enroLa-n iute ea ea rei .ccion al in <deie de prj-pjii ilou, pileqoi de coiiieioaei eoouóaxicu ix iuiiuis-traiiva, ca.iiioiuusi ficalca.ivas y oa ui-ogo eoa el pre ciò limite, cayoe domale itos se ballili mseitos en laGaceta olierai del dia 9 de Febrero ultimo y se liu-llan de maadieete ea la Societaria de està Intendendo. Paca quo ias proposieiotias sean admitidas es preciso que veiij{ m aeeiupefla lai il) la (Xirca de pago originai qua acre dita ji nepó aio prèvio ea Tesoreria da la canti Jai de siete mil escuios para responder al buen cuui-pltmieuto de este ser/icio, la cuai sera deviatila eu ei uCio à .03 nidmitoi cayai propofio.o.ies uo sean aa mnidas.
idabana 30 de Abr.l de 1871. —D. O. D. 8. S.—El Com.sano de Guerra secretano, Irancisco liuiz y Ferula«.
No babieudo tenido resultado favorable por falta dt lieiladores la subasta iuieuiaoa o. día dos de Alai ¡Su próximo pasado, pura la Vouta de los materiales y electos del Parque uo iugeuieroi de esta plaza, dados po. excluidos ea la l'eVl.ta de inspeccioa del id de rSo V.embie del uño próximo pasado, ha dispuesto el jbix.un i. tir. Capitán general se verilrque una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera pu blicadas eu la Gacela oliciai del di» 5 de i'ebrtio del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo a las doce de la mañana eu el despacho del Exorno. tir. General tiub-Iaspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
‘ Dabaua 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra tiecretario, Francisco liáis y Ferales.
Gli A UTA üjKGGÍOA.
OFICINAL JaOCAX.ES LIE EA HASAl:
Administración local do Aduanas.
El lañes 8 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averias, tres cascos y dos barriles de jamones procedentes del vapor americano “Missouri” de New-York.
iianana Mayo 5 de 1871.— Carretero.
Gobierno político do la Habana.
D. José María Piñera, hq acudido á esle Gobierno en solicitud de permiso para estub.ecer un tostadero dt cató, avellanas y otios glanos en la casa númeio 70 calle Aucha dex Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excinu. Ó limo. tir. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta olioial, d tiu de que ia-persouus que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno, ueulio del preciso término de ocho dias á contar desue la fecha de esta con vocaloria.
Habana 1. = de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio lleraud.
D- Juan £ab: ter,ha acudido á este Gobierne en so licitud de permiso para estab.ectr uua fabrica ue Jabón y Ve as de sebo en Carmguao al fondo de tasa númer-ÜU de la calle de la Universidad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exeino. í limo tir. Gooeruador político se aiiuucia esta peliciOi pur medio de la Gaceta olicial, a ñu de que las pei'soua.-que se crean perjudicadas coa este pioyecio puedan presentar sus reo.aiuacioues en la Sco.eL ria uc es.. Gobierno deutro dtl preciso término do quince diusa gyu. a r desde la leen a deísta Convócalo! .a
Habana 36 de Aun! de 1871.—P. O .—Antonio II. raud.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Jo 6 B-iró ss le provea do nuevos títulos con respecto á las acciones de este estable cimiento números 17t>3 al 180.í por li tber sufrido extra vio los qui ant a se le expidieron; Ha acornado la JJi rece ion «que por nueve números consecutivos de la bu c* ta otlc.ai y denlas periódico* de esta ciudad, s con virque á las per3 rilas que puedan conceptuarse con .re rocho p ira impugnar dicha s ilicitud, eu laiutc.men cia de que se accederá á la misma dentro del téimím de quinto día después del último anuuoio, siuó se es tab cciess redamación eu contraríe.
Habana 1? de Mayo de lo71. Por el Secretario Eugenio Arias.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
elación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes déla fecha, con motivo de los res ponsos cantados en la Oapilla del Establecimiento por las niñas hospicianas en sufragio de vários difuntos [Q. E. P. D.], con expresión de otros donativos; á saber:
1871.
Responsos.
Abril 9 Por uno consagrado al Sr. D. José Pelaez, doné su hermano el tir. don
Manuel Pelaez..................
... 11 Por uno Ídem á la tira, doña Rafaela Barreal, donó el tir. D. Antonio Cruz Muñoz......................
... 14 Por uno Ídem ai tir. D. Manuel
Vicente Espinosa, doné el tir. don
Carlos Mendoza.................
... 19 Por uno idein al Bdo. tir. D. Andrés Vicente Pardo, doné su esposa la Sra. doña María Francisca Tuero.
... 20 Por uno solemne consagrado á la
Sra. doña Andrea Zuaznábar, doné su esposo el Sr. D. Juan dei Valle.
24	Por uno consagrado á la Srta. do-
ña María Rosa Gastón, abonó su señar padre D. Miguel Gastón......
25	Por uno Ídem á la Sra. doña Ma-
nuela Córdova de Córdova, donó su esposo el Sr. dou Bernard > de Córdova y Valdivieso...............
Limosnas.
5 Un caballero que ocultó su nombre.................................
Taller de cigarrería.
80 Producto líquido de esta taller en el corriente mes, deducidos los gastos..................................
Escd.	Mis.
42	500
42	500
42	500
42	500
85	
42	500
42	500
340	
4	230
149	600
. 493	850
Son cuatrocientos noventa y tres escudos ochocientas cincuenta milésimas.
En especies.
,. 5 Un caballero que no ha querido revelar su nombre, donó nos sacos de zapatos usados pu-diendo aprovecharse solo sesenta y nueve pares para las mendigas y mendigos.
. 30 El Celador del barrio de San Francisco remitió un carnero beneficiado, con peso de 29 libras que fué comisado en la plaza Vieja cu silla número 28, liab éndose entregado á la Hermana encargada de la cocina general para el consumo de los departamentos.
Habana 80 de Abril de 1871.=illareuel cte la Cruz.
Excmr. Ayuntamienie.
Secretaría.
Los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento delsumiinstroefsotosde'iióaíiite/'fay carpintería para el ramo deculhs y aceite, para el Cuerpo de serenos terminan en el presente año económico; y debiendo celebrarse de nuevo para el entrante, .el Excmo. Sr Gobernador presidente se ha servido resolver se anuncien las subastas fijando para el acto el dia 24 del eu trante á la una de la tai de en Ja Sala Capilulaiante la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo áloe resoectivos pliegos que se insertan & .ontiuuacn n.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á
^UUHabaua y Abril 24 de 187!. - El Secretario, M Ccu-tcl'.ano8.
Pliego Je condiciones para los efectos de carpintería y
albañderla.
1» Todas las maderas y efectos han de ser sanos y de la mejor calidad,
2a Las losas isleñas serán cuadradas, teniendo 42 centímetros [18 pulgadas] de lado de 6 á 7 centímetros [2 á 3 pulgadas] su parte superior bien tersa sin alares ni prominencia alguna en ella, sus aristas y
coi tes laterales bien tersos, reglados y á escuadra. Esta loza será de formaeiou volcáuica de la mas dura y negra que se pueda, muy compacta eu su maza, sin pelo ñ. grieta alguna, nada pulverizable y conservando di aspecto do fusión y coa fractura semivitrilicada.
3Í Los ladrillos deberán ser de la mejor c ase de los llama los «le Ham'turgoy de la reconocida como mejor délo- del pais.	~"
4Í rfu m ndea lo será bien parejo, perfectamente á escul lía cu todos sentidos, con sus aristas y esquiaos vi vas y tersas sus superficies por todos lados, tiu m iza sera compacta, homogénea ó de grano menudo completamente libre de calicha y de piedras ue cual-jUieru ciase ó tamaño, su cochura deberá ser completa ‘y habrán de presentar en su fractura el mismoaspeeto ,jo. interior que por el exterior.
oí L is (Jim .-uniones de los ladrillos serán las siguiente-: 0m. -6 [uu pié] de largo:Om. 14 [seis pulgadas] de lincho: y om. 37 [tres pulgadas] de grueso, Estas uiiii us.unes b..jo ningún pretexto podrán seraitera-las 111 cu mas ni eu meiio .
(i.1 * * * A pesar de calcularse cuatro lozas por vara cuadra iauuiouuu, se verificará la medición á su recibo y si alguna de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por i d causa, aunque reuniere las demas coaliciones.
Tí No se admitirá proposición por mas prec.o que ¡as fija las en la relación adjunta al expediente que cursa en Secretaría de los que se deducirá el 3 p.§ al que resulte rematador.
8Í El contratista estará obligado á entregar en el punto que se le .designe y en el término de 24 horas, el pedido que de cualquiera de los efectos designados, se baga por el Administrador del ramo de calles, los cuales deberán ser reconocidos antes de recibirse en la obra, por el Director ó por quien este nombrare. Si algún efecto no obtuviere la aprobación anterior por carecer de alguno de los requisitos estipulados, tendrá que retirarlo por su cuenta el contratista y poner otro c 11 su lugar que ileneu aquellos requisitos, dentro dei término de hoce horas, sin poder exigir por esto retribución ni indemnización alguna.
y] E11 el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido dentro délos términos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione; y el Administrador del ramo de calles podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra. Lo mismo hará este si por segunda vez fuese desechado cualquier efecto.
10.	El contratista deberá nacerse cargo de los ladrillos que al llegar al punta señalado, resultaren rotos ó avenados, de ios cuales se formará unmouton que será j ustipreeiado por el Director facultativo del Ramo de calles en uua cantidad alzada y si por esta cantidad no conviniese entregarlos," el contratista estará obligado á retirarlos.
1¡. A la descarga del material en cualquier punto de la obra se verificará el recuento ó medición en voz alta por el encargado de la obra, si para ello estuviese autorizado por el Director 6 á presencia de este si lo creyere conveniente.
12.	Cele b rano el remate cuya duración será por tod® ti nútrante año económico y mióntras se baga otro eu ó¡ no habrá tugará rebaja ni iudemnizacion de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas, por extuiorwinarias que parezcan, ni por hechos que no pue-ua evitar ía Municipalidad.
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio ;n .as oficinas de recaudación de la cantidad de mil e.cudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Conolui-io el remate se devolverá el depósito álosque no resulten rematadores, reteniendo el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito
dispondrá para atender al suministro de uno ó mas d as, c-am de que el contratista dejare de hacerlo ó no o entregue de buena calidad; bien entendido que será te su Obligación reintegrar el depósito déla cantidad iue te baya tomado parael suministro.
14.	juas proposiciones se formularán poresorito eu .diegos cerrauos, con arreglo al siguiente adjunto mo-,elo y se entregarán en el acto de ia subasta á la Cornijón queda presida. Abieitos que sean los pliegos será p.efiri a la prot osicioa mas ventajosa y solo en el caso ,« que resulten nos iguales, se abará entre ios autores e eiiai pujas á la llana por espacio da quince minutos,
cuyas pujas se fiarán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
10 Será de cuenta del contratista el costo del pañi sallado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podra tener efecto basta que sea aprobado por el Go-uierno superior.
)6. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum-piimteuto, inteligencia, rescisión y efectos de la subas-a, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Reiitioo, podiendo después los interesados, caso de íncoi.formulad dtrigii'se por la misma vía al nxemo Sr. Goueruudor superior político, quien resol-veiálo que tístim) conveniente. Agotada la viagu-oei nativa compete á ia Exorna. Audiencia conocer en o couteucioso-admiuistratiVo, eu ioscasos que procesa oou arreglo alas Leyes.
Modelo de proposición.
D. N........N......vecino de........ enterado de
los anuncios y requisitos que se exijen para la subasta nel suministro Ue maderas, ladrillos y losas de piedra necesario en el Ramo de calles en el próximo año, económico de 1871 á 72, se compromete tomarlo á #u cargo, con extracta sujeción á dichos requisitos y con-
d.cienes, abonándosele...[aquí pondrá el precio con
el tanto por ciento que rebaje] F. cha y firma.
Habana24 de Abril de 1871.—Es copia.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del aceite para el Cuerpo de serenos.
lí El Excmo. Ayuntamiento remata en pública subasta el aceite que es necesario al Cuerpo de tiereno# en el entrante uño económico de 1871 á 72 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo contrato.
21 El aceite deberá ser español de la mejor clase y el contratista quedará obligado átener siempre la cantidad suficiente de dicho líquido en el lugar ó lugares que se le designe por Sr. Jefe del mencionado Cuerpo, a fin de que por ninguu motivo llegue á faltar.
3í En el caso de qué el contratista por cualquier motivo porfoituito ó extraordinario que parezca dejase de llevar al depósito el aceite que se le pida ó si este no llénaselas condiciones convenidas en la subastase tomará á su pei'juicio por el mismo Jefe en cualquier establecimiento al precio corriente que esté en la plaza y será de cuenta dei contratista el pago de la diferencia si la hubiere, del precio de la contrata para lo cual se tomará del depósito ó fianza para atender al suministro de uno ó mas dias bien entendido que será de su obligación reintegrar la cantidad que se haya tomado de dicho depósito.
4í El pago del aceite se hará mensualmente quien al efecto debe presentar en la Contaduría del Excmo. Ay unta mié uto la correspondiente cuenta con el Vto. Buo. del indicado Jefe.
5t No se admitirá proposición que exceda de 7 escudos 680 milésimas la arroba y para ser postor se refiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación de la cantidad de 2.000 escudo» en efectivo ó en bonos el Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento dei remate.
6í Las proposiciones se formularán por escrito, en puegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida. Abiertos quesean I03 pliegos será preferida la proposición mas ventajosa y soto en el uasode que resultasen dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas a la liana por espacio de quiuce minutos, cuyas pujas se haráu sobre el tanto por ciento que se rebaje.
7í tierá de eueuta dei conti'atista el costo del papel tellado quesea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate no podra tener efecto hasta que sea „aprobado por el Gobierno superior.
ai Celebrado el remate 110 habrá lugar á rebaja ni indeinuiz ic.ou de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ó por iiecbos que uo pueda evitar la Municipalidad.
9í Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplíate ato inteligencia, re.-cisiou y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Foiiuco pudieudo después los interesados en cu;0 de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. tir. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la gubernativa compele á la Exema. Audiencia conocer en lo contencioso administrativo, eu los casos que preceda con arreglo á tas Leyes.
Modelo de proposición.
D. N........N..........vecino de........ [por si ó
á nombre de] euti rado de los anuncios y requisitos que se exijen para adquirir el remate del suministro de aceite parael Cuerpo de Serenos de esta ciudad se com-
pioun te b mallo á su cargo por la cantidad de.......
arroba [ tqui pondrá el precio con el tanto por ciento que rebaje]. Fecha y firma.
Es copia.— Tabana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados en el presente año económico los remates et-leb rados con el Excmo. Ayuntamiento de suministro de \factos d ; Ferretería, de Campecharía y Cal para el ramo ile calles; y debiendo (Alebrarse de nuevo para el entrante año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien esos remates, fijándose para el acto el dia veinte y cua-
tro del entrante á la una de su tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión que corresponde y con arreglo á ios respectivos,.e condiciones que se insertan á continuación.
LoqUj ue órieii de ti. E. s_- publica para conocí miento he aquenos a quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871 —Ei tiecietario, Al. Castellanos.
Pliego i.e condicione-, p ira ferretería.
1.	a No se a emitirá en el remate ninguna proposición por mas precios que ios lijados en la relación uojuuiu ai Xp d.cute que cursa 011 Secretaria.
2.	« Dichos efectos se entiende que lian ue ser de ios he mejol cuiiuad.
3.	a A íoiualizaise ai contrallóla por la Administración ue ca les, ¡a eueuta hel importe de ios efectos que baya entregado en el trascurso hel mes se ie hehucira ei u\in .a por Ciento del délos que expi'esa uteba reiacum. La uuracion de e^e remate sei'á por todo el entrante año económico y mientras eu el siguiente ce verifique nueva subas.a.
4.	-- El obtnratioia estala oh.igado á entregar en el térmiaohe ven.te y cua.ro Horas el pedido que de cualquiera he ioo efectos designados se baga por ei Ah muiioliador hel mulo de calles, ios cuales, si reconocidos por el D.rector uo fuesen calificados como buenos,
! tendrá que t tirarlos el contratista y poner ot.os eu su lugar, dentro dei término do doce lloras, sin que pueda i exijlr pur esm retribución ni consideración alguna.
6.a En el cuso de que ei Contratista ni facilite ó ¡ demore cualquier artículo p - iidu dentro de ios térmi-; nosfij-dus, quedara responsable a ios daños y perjui ¡ cios que ocasione y e¡ Administrador dei ramo de calles po.iia adquirirlos en cualquier establecimiento á per-! juicio de aquel, de cuyo cargo será ei abono de la inferencia del precio de contrata al de la compra.
6.	a Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna expecie por causas imprevistas, ni pur hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
7.	a 1 ara tomar parte en la subasta es necesario acreditar eu el acto ue ella haber depositado eu las oficinas de recaudación la cantidad de mil escudos eu efectivo ó cu bonos munre.pales por valor nominal de igual importe. Concluido er acto se devolverá uicho depósito a los que no resulteu rematadores, reterrióudo-se el dei que lo sea para responder al cumplimiento del contrato y cuando se dispusiese do él en parte ó ei todo volverá a reintegrarse por el Contratista.
8.	® Será de cuenta dei Contratista ei ,00310 del pa-
pel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y ti remate 110 podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior,	j
9-=3 Las proposiciones se formularán por escrito en pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo: ili-chospiiegos se presentarán en ei acto del remate á la Comisión que lo presida: sera preferida la.que resulte mas ventajosa; y en el caso eu que aparezcan dos escritas iguales se tuniia entre iusautores pujas á la liana por espacio uequiiice minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que en totalidad se reuaje.
lü. Todas las cueslio tes que se susiiteii sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de ía subasta se resolverán gubernativamente porei Excmo. tir. Gobernador politice, pudieudo después ios interesados, en caso de inconformidad, uinjirse por la misma vía al Excmo. sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que esti.ne conveniente. Agotada la via gubernativa competen la Exema. Audiencia conocer en lo contenciuso en ios casos en que proceda con arreglo á las leyes.
Modelo de proposición.
D. N.......N......vecino de.......enterado délos
anuncios publicados oou feoiia ue...y de los requi-
sitos que se exijen para la subasta dei suministro de ios efectos de ferretería que se necesitan para ei ramo de calles en ei entrante año económico de 1871 á 1872, se compromete tomaiuo á su cargo „con estricta sujeción á dichos requisitos abonándosele ios pieciosque uetaiia la relación y rebajándosete do elia [aquí pondrá ei tanto por ciento que reuaje.]
Fecha y filma.
Es copia.—Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M-Castellanos.
Pliego de condiciones para ios efectos de campechería.
1 * El Excmo. Ay untamiento abre licitación para el suministro de los efectos de campechería que siguen:
Precios.
Badanas, una....................
Güeros ai pelo, uno.............
Ecds.	AIls.
	871
ti	
.. 4	750
.. 4	500
.. 74	
.. 12 		
	
2.	a No se admitirá ninguna proposición por mas precios que los fijados en el anterior artículo.
3.	a Todos ios efectos han da ser sanos y de la mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndose ai contratista los que fueren inútiles, defectuosos, de mala calidad y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Administración.
4.	a Ei cuntrutista está obligado á entregar inmediatamente el pedido que de dieiros efectos ie haga ei Administrador de Galles, quien mensuaimente abonará, oon arreglo á contrata, loque se consuma, cargando su importe eu las cuentas del Ramo. Encaso deque no facilite ó demore el pedido ó que el material no fuese de buena calidad, dicho Administrador lo comprará entonces en cualquier establecimiento á perjuicio dei contratista, de cuyo cargo será el abono ue la diferencia que resulte del precio de contrata al de la compra.
6. a Para ser postor, se requiere el depósito prévio en la Oficina de Recaudación de la cantidad de doscientos escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Goucluído el acto se devolverá el depósito á los que no resultaren rematadores, reteniéndose ol del que ro sea para responder al cumpiimenio dei contrato. De este depósito se dispondrá pata atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que ei contratista dejare de hacerlo ó no los entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya, tomado para el suministro.
6.	a Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo ai adjunto modelo y se entregarán en ei acto de la subasta á da Comisión que lo presida. Abiertos que sean ios pliegos será preferíaos la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre los autores do ellas pujas ála llana por espacio de quiuce minutos, cuyaspu-jas señarán sobre ei tanto por ciento que se rebajo.
7.	a tierá de cuenta dei contratista el costo dei papel sellado quo sea necesario emplear desde ol momento que se acepte su proposición y el remate no podrá tener efecto basta que fuese aprobado por el Gobierno Superior.
8.	a Gelebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
y.05 * * * * * Guamas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate se resolverán por el Excmo. tir. Gobernador político, pudieudo después ios interesados caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá io que estime conveniente.
Agotada ia gubernativa compete ála Exema. Audiencia conocer en lo contencioso-administrativo en ios casos que proceda con arreglo á las leyes.
Modelo depropesieion.
D. N...N........ vecino ue........enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de los efectos de campechería que se necesitan eu ei Ramo de Galles, eu el próximo alio económico de 1871 á 72; se compromeie tomarlo ásu cargo, con ex-tricta sujeción á dicUos requisitos y condiciones, abonándosele......[aquí pondrá ei precio con el tanto por
Ciento que se rebaje] Fecha y firma.
Es cópia. Habana y Abril 24delr>7i. M. Castellanos.
Pliego de condiciones para la cal.
1. 50 Ei Excmo. Ayuntamiento abre licitación Pui todo el año económico de 1871 á 72 y mióntras en ei siguiente se celebre nuevo remate, del suministro ue la cal que sea necesaria para las obras del Ramo de cabe.?.
2.85	La piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca para lo cual se hará de la mas dura que haya en este país y con preferencia ¡a de pedernal ó mármol.
3.80	tierá fabricada con manigua y apagada paulatinamente, resguardándola del aire y agua.
4.82	La cal estará lo mas desecha posible, esto es, eu polvo, y no contendrá piedra, ni parte alguna de otro cuerpo extraño, reuuiendo la cualidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
5.82	La carretada de cal ha de contener cuarenta fanegas cada una y uo se admitirá proposición alguna que exceda de 24 escudos carretada.
C.82 Será de cuenta del Contratista la entrega de la eai en los fosos, á medida que se pida por el Administrador dei Ramo, don'de antes de emplearse será reconocida por el arquitecto director facultativo del mismo ramo.
7.80	Si trascurriese veinte y cuatro horas sin que el contratista diese la cal pedida se comprará á su costo en cualquier taller, al precio corriente de este material,
5.82	Guando ia cal no llénaselas condiciones requeridas, será desechada y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
i
9.85	Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la oficina de Recaudación de la cantidad de seis-Cuntís escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, por valor nominal de igual importe. Guucluido el acto se devolverá el depósito á„los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender ai suministro de uno ó mus dias, caso de que ei contratista dejáre de hacerlo ó 110 ia eutregue de buena calidad, bien entendido que será de su ob igaeiou reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
10.	Las propo-iiciones se formularán por escrito en pliego cerrado, c“ii arreglo al adjunto modelo y se en-tregaráu en el acto de la subasta á la Comisión que ia presida. Abiertos qua sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre Jos autores de ellas pujas à la ilana por espacio de quince minutos cuyas pujas se liarán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
11.	Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que sea aceptada su proposiciou y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
12.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebujas, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
13.	Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, pudiendo después los interesados, caso de inconformidad dirigirse porla misma vía al Excuso, tir. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada Ja gubernativa, compete á la Exema. Au lieueia conocer eu lo contencioso-ad-ministrativo, en los casos que proceda cou arreglo á las leyes.
Modelo de proposición.
D.N....... N........vecino de........... enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate de la contrata del suministro decaí, para el próximo año económico de 1871 á 72, que se necesite para las obras del Ramo de calles, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de [aquí pondrá el precio con el tanto por ciento que rebaje].
Fecha y firma.
Es copia. Habana Abril 24 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
En el presente año económico terminau los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquíjaciones para los operarios de calles y maiz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para ei eutraute; el Excmo. tir. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto el día 24 del entrante á la uua de su tarde, ante ia Comisiou que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—Et Secretario, AI Castellanos.
Pliego de condiciones para las esquifaciones.
1.85	El Excmo. Ayuntamiento contrata eu pública subasta por todo el año económico de 1871 á 72 y mientras en el siguiente se celebre nueva subasta, las esqui-faoiones que puedan necesitarse para ios operarios del Ramo de Galles.
2.82	Las esquifaciones se compondrán de camisas pantalones, con su hebilla, del mejor gante de hilo,
den cosidas y sin adición ninguna.
3.82	Las referidas esquifaciones se entenderán de tres clases ó sea de 1. a, 2. a y 3. a tafia, Jas cuales determinará ei Administrador de Calles, en relación que facilitará al que resulte rematador.
4,23 Quedará el Contratista obligado á entregar el número de esquifaciones, frazadas y chaquetones que se le pida, en el término de veinte dias contados desde la aprobación de Ja subasta.
5.82	El Excmo. Ayuntamiento abonará por cada uua de las esquifaciones de 1.82 talla: dos escudos, setecientas cincuenta milésimas: de 2.82 tafia dos escudos cuatrocientas cincuenta milésimas: y de 3.82 talla, dos escudos.
6. a Por los chaquetones y frazadas que sean necesarios, se abonarán por las de 1.82 talla, dos escudos setecientas cincuenta milésimas, por las de 2.82 id. dos escudos cuatrocientas cincuenta milésimas y por las de 3.a id. dos escudos. Por una frazada de lana: dos escudos.
7.82	Tanto las esquifaciones como las frazadas y chaquetones, deberán ser igual eu calidad á las muestras que se hallan eu la tiecretaría de la Exema. Corpo-radon, donde podráu pasar para examinarlas los que hayan de hacer proposiciones; bien entendido que ei que resulte rematador liará la entrega eu la Administración de Calles, prèvia confronta coalas muestras.
8.82	Los precios fijados son los que servirán como tipo para la subasta, no admitiéndose proposiciones que excedan; y para hacerlas se necesita el depósito prévio en las oüeinas de recaudación de la cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos Municipales por valor nominal de igual importe. Este depósito será devuelto á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del con tratista para responder al cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltare á ia entrega en el modo y tiempo estipulado, asi como también si las esquifaciones ai ser examinadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá el Excmo. Ayuntamiento adquirirlas eu la plaza, echando mano del depósito para el sobreprecio que pueda teuer entónces Ja mercancía, siendo de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
9.	a Las proposiciones se formularán por escrito, en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á ia Comisión quo lo pre*ida. Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre ei tanto por ciento que se rebaje,
10.	Gelebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar Ja municipalidad.
11.	tierá de cuenta del Contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que se acepte su preposición y el remate no podrá tener efecto hasta que se apruebe por el Gobierno ¡Superior.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, Be resolverá por ei Excmo. Sr. Gobernador Politico, pudiendo después los interesados, caso de inconformidad dirijirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la gubernativa compete á la.Excina. Audiencia conocer eu lo couteneioso-admi-nistrativo, en los casos que proceda con arreglo à las Leyes.
Modelo de proposición.
D. N...... N...vecino de.....enterado de los anun-
cios y requisitos que se exigen para el remate de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que se necesiten enei Ramo de Calles enei próximo año económico fie 1871 á 72, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de....[aquí pondrá el precio con ei tanto por ciento que rebaje.]	fecha y firma.
Es còpia.—-Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para el suministro del maiz.
1.	a El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro, por todo el año económico de 1871 á 72 y mióntras en el siguiente se celebre nueva contrata dei maiz que se necesite para los animales del ramo de composición de calles.
2.	a Cada fanega se compondrá de mil mazorcas deprimerà, con taja y tusa, no pesarán menos de doce arrobas cada fanega y uo se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad que ia de doce escudo.-.
c’.a La f .nega de maiz delpais, desgranado y limpio, deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá proposición que exceda de nueve escudos.
4.	a tiolo eu el caso de uua gran escasez de este último, podrá sustituirse con maiz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos meses en el tiño.
5.	« tierá obligación del contratista llevar el maiz á los almacenes de ios talleres de calles ó ai lugar que se designe. También será de su obligación y responsa-tdlidad tener siempre en los almacenes un depósito y en caso de que llegare á faltar, la Administración de calles lo tomará de cualquier punto, á perjuicio del contratista, pues será de cargo de este el abono de la diferencia del precio de contrata, al de la compra que por su falta se tenga que hacer.
6.	a Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la oficina de Recaudación de Ja cantidad de mil escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, por el valor nominal de igual importe. Goncluido el acto, se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de ' su obligación reintegrar ei depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
7.	a Las proposiciones se formularán por escrito, en pliegos cerrados, c >11 arreglo al adjunto modelo y se entregarán en el acto de la subasta á ia comisión que lo presida. A.biertos que sean los pliegos, será preferida la proposición mas ventajosa y selo en el caso de que resulteu escritas dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos cuyas pujas se haráu sobre el tanto por ciento que se rebajo.
8.	a Será de cuenta del contratista ei costo dei papel sellado que se necesite emplear desde el momento que sea aceptada su proposición y el remate 110 podrá
tener efecto basta que seá aprobado por el Gobierno su.
perior.
9.	a Guantas cuestiones se susciten sobre el erm plimieiito, inteligencia y rescisión y efectos del remate se i esolveráu por el Excmo. tir. Gobernador político pudieudo después los interesados en caso de iueonfor! rniilad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá io que estimé conveniente. Agotada ia gubernativa compete á la
Eircxma. Adiei cia conocer tn lo coutencioso-adminis-
trativo, en ios casos que procoda con arreglos las leyes"
10.	Celebrado el remate 110 habrá lugar ü rebaias ni indemnización de niuguua especie, por causas im. previstas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que 110 pueda evitar ia municipalidad.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de......enterado délos anua.
cios y requisitos ijuese exigen para el remate de la contrata del suministro de inaiz que en el año económico de 1871 á 72 se necesite para el ganado del tren de eu-fies, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad
que expresad pliego y d rebajo de....... [aquí pondrá
el tanto por ciento que rebaje].
Fecha y firma.
Es copia —Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, AI. Castellanos.
Desalojadas las casillas del mercado de Colon nú. meros 9 y 10, 22 y 02, el Exorno, tir. Gobernador Presidente se lia servido señalar para sus remates el dia j del corriente á la uua de la tarde, eu la sala capitula-ante la Comisiou 2?, con estricta sujeccion al pliego d--condiciones que se inserla á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. El Secretario. M. Cas. léñanos.
Pliego de condici oues que se cita.
Art, 1? El Excmo. Ayuntamiento contrata eu arrendamiento las casi las uúms. 9 y 10, 22 y 02, hast:l fines da Abril de mil ochocientos setenta y cinco bajo las demas oondiciones que expresan Jos artículos siguientes:
Art. 2. El tipo uiinimun del arrendamiento es el de l:¡0 escudos por las dos primeras, 51 escudos porla núin. 22 y 52escudos por ia mím. 02, y uo se admitirá postura que baje del tipo expresado.
Art. 3? Podrá rematarse, por uu mismo remata-dor dos ó tres y 110 mus casillas contiguas con objeto de comunicarlas, quedando autorizado el rematador á quitar ios tabiques de división según le conviniere.
No se permite habitar en las casillas ni deshilará almacenar efectos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 4? Cada casilla tiene cañerías para gas y agua y ol rematador podrá usar de .ambas, entendiendo so con laGompañía española de ulumbrado de gas para el consumo de este Huido y pagando por el que hiciere del agua, al año, 80 escudos mus sobre el precio del arrendamiento, pudieudo colocar las llaves en el lugar que le conviniere. El quo no .usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5 ? tierá de cuenta del arrendatario colocarlos mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesiten para el expendio, así como los que lo hicieren de carnes, c.docar los ganchos necesarios para colgarlas al aire libre de manera que noto-quen las paredes.
Las obras exteriores quo en cada casilla se bicier. n, se harán bajo la dirección del arquitecto municipal, quino cobrará nada por ello, á fin deque se guarde uniformidad en el aspecto externo de las casillas, prèvia la nntorizacion del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Los mostradores y demás construcciones que se hicieren en las casillas que no puedan segregar-se sin detrimento de estas quedarán á beneficio del Ks-celentísimo Ayuntamiento al término de la contrata.
Los aparadores, armazones, gauchos y demas objetos muebles podrán ser extraidos por el arrendatario ó disponer de ellos libiemeuie al término de la contrata.
Art. 7? No podrá subarrendarse ni traspasarse las casillas sin prèvi i autorización del Excmo. Ayuntamiento quien las concederá ó uo, por solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á todas las condiciones del remate.
Art. 8°. Para ser postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado ála casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto enei acto de concluido el remate al que no resulte rematador.
Art. 9 9 El depósito prèvio hecho por el que resulte rematador asegurará eu garantía las resultas del remate; quedará en fianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos eu los mismas valo-iores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.
Art. 10. Los arrendatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas y los que las ocupen para expendios de carnes y pescado, deberán blanquearlas mensuaimente.
Les es prohibido clavaren los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo en la armazón de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que ue-sitaren colgar para ei objeto de su industria.
Art. 11. Cuando hayan de devolverse las casillas á la Municipalidad por cumplimiento, rescisión del contrato, queda obligado el arrendatario á entregarlas eu el estaño que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean de la mano del hombre, y la fianzt responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento destinará á uno ó mas serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas á fin de que los arrendatarios teugau seguridad délos efectos que dejen.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Societaria del Exento. Ayuntamiento en el acto mismo de la subasta á la Comisiou que la presida.
Abiertos que seau los pliegos se adjudicará el remate al que resulte mejor postor, y únicamente en el caso que aparezcan dos ó mas proposiciones iguales y que seau calificadas como las mejores, se admitirán pujas 'ála llana por espacio de diez minutos entre los imitadores respectivos.
Alt. 14. Celebrado el remate 110 habrá lugar & rescisión, rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sóbrela inteligencia. rescisión, cumplimiento y demas efectos del contrato, Uespue3 de hecho el ívniate se resolverán gubernativamente por el tir. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudieudo la parte contratante que se considere agraviada con su resolución dirigirse por la misma viaalExcmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que considere de justicia. Agotada la vía gubernativa puede la (iurte agraviuda intentar lo con-tencioso-administratívo eu la forma y modo quo determinan las Leyes.
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de......enterado por los anuncios publicados eu la Gaceta oficial de...... de los
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en arrendamiento la casilla [ó casillas, si la proposición fuere por dos ó mas] del mercado de hierro numero ú
números.......se compromete tomarlas por la cantidad
mensual de....... [aquí expresará en letras el precio
máximo que ofrezca].
Habana 1? de Alayo de 1371.—El tiecretario, U-Castellanos.
Aprobado por el Exemo. tir. Gobernador Superior político el rebajo del tipo al alquiler de Ja casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el dio 17 del entrante Alayo á la una de la tarde eu la sala G1' pituJar ante la Comisión 2.82 con extrieta sujeciou id pliego de condiciones que se publica á cont.nuacion.
Habana Abril 27 de 1871.—El Secretario, Castillo.'
nos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del lü de Noviembre último.
Habiéndose extraviado el recibo folio 209, del libro F. de censos de pluma de agua expedido á favor de lo casa calle del Consulado número 101 de D. Gaspar AE-drazo; el Excmo. tir. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial, á lin de que la persona que io encontrare lo presente eneetabi“ cretaría dentro de ocho dias, terminado cuyo plazo quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose un duplicado para el cobro de ia cantidad que expresa.
Y de órden de ti. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1871.—El Secretario, M. Cade-
llanos.
Terminado el plazo fijado para el cobro del segum do semestre, del arbitrio de caballos, y de las liuco“ comprendidas en ios barrios apurtados y partidos di' esta jurisdicción; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto prorogue dicho plazo hasta el dia sel® del próximo Alayo, en el concepto de que trascurrió» este plazo, se verificará el cobro A domicilie) 111 los prl* meros quince dias con ei recargo de uu dos por cienw á beuelicio del recaudador, según lo previene el regimentó de recaudación.	Jjj
Lo que de órden de ti. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.	./
Habana £4 de Abril de 1871. El Secretario, Castellanos
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta ios servicios siguientes; el dei suministro de aves, el de ropa, el de caru. y ei de carbón y leña, para ios enfermos del Hospit11 de San Felipe y Santiago ti. E. se ha servido seña-a el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, l,ar_ quo tengan efecto las subastas eu ia Sala Gapilulur sute ia Comisión segunda.