■ft-,*, ■T»«BfNäyR,'i£7Mf.lt jTJflJfM- J
CITA RTA SECCION.
;,r iwwiiii iKMrmwi
OMOIÄAa I.OCALM.S UE LA. HABANA..
«•bit
Politico de la Habana.
D. José Pando ha acudido A est* Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos con el titulo do “Centinela del Riu,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, A fin do que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de diez dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Heraud.
Llegada la época de la renovación de las lioeneias para uso de armas y de revender billetes de la Loteria y refrendar las de casar; el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Político. se ha servido acordar se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los tenedores de dichas licencias se presenten eu la Secretaría de este Gobierno, desde esta fecha hasta fin del mes próximo de Febrero A los efectos expresados.
Habana 19 de Enero de 18T1.—El Secretario. P. O., Antonio Heraud.
D. Casimiro Abelande ha acudido A este Gobierno nsolicitud de permiso para establecer una maquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina a la de Oquendo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, a fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretai la del mismo dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Enero de 1871.—El Secretario. P. O. Antonio Heraud.
Exento, iyunlaiule lio.
Secretaría.
Apretad* por *1 Exento. Sr. •oboraador Buporior jpolítioo el pliego de condicione» para el remate de lo» torreaos d* la Ciénaga pertenecientes ti Exorno. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 1? del entrante Febrero A la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, oon estricta sugeeiou al pliego de eoudiciones que se inserta A continuación; advirtióndo-se que serA de ouenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero 1J de 1871.--El Secretario, M. Cas-lellano*.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 21 del corriente.]
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto fecha 20 del corriente, se ha servido disponer la próroga por 15 dias para el pago de los recibos del primer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, A las industrias que A continuación se expresan debiendo ocurrir los interesados de 10 A 3 de la tarde, todos los dias hAbiles, A la oficina do recaudación situada en los entresueles (le la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industrias que so citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin Ídem.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 de Enero de 1871.—M, Castellanos.
Expeditos los recibos dol impuesto municipal de la» industrias y profesiones etc. que A oontiuuacion se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hAbiles de diez A tres de la tarde, A contar desdo el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro A domicilio con el recargo de 2 p.g A beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas.,
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruuges. Establos de carruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruuges de alquiler de 6 A mas.
Idem caballos de idemjde 1 A 11.
Idem de 1 A 5 carruages do alquiler.
Sastrerías do primera clase.
Idem de segunda ideiu.
Marmolerías.
Eseultores.
Academias de bailo.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem Ídem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas ae ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 20 de 1871.—M. Castellanos.
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el eobro del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de ia ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya o.bgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 31 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	_	___
Primer Tercio de la Guardia Gil vi.
Primor distrito.
D. Julio Martui y Pere» Comandante graduado Capitan
fe fe del primer distrito del primer Teroio de Guaría Civil y Fiscal del mismo.
quieran hacer proposiciones acudau en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero .0 de 1871. A. Diae At-íartini.
Nota: el plano del altar y los precios do as medicinas podrAu examinarse eu la Dirección calle de la Habana nútn. 111 de 12 A 2 do la tardo todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaren eu ia Gaceta dei 13 del corriente.]
D. Ramón Morgade y Gouialez, torcer Ayudante de
Estado Mayor de Plaza y fiscal de esta causa.
Habiénd >se ausentado del calabozo donde s* hallaba preso del Hospital Militar de esta Plaza, Juan Bou-ehet Tró, sanitario del Cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla, A quien estoy procesando por ser sustituto, siendo desertor del Regimiento de Albuera en la Península y la fuga con fractura de cerradura de la puerta de dicho calabozo la noche del 18 de Juliojdel año próximo pasado, asando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas A los Oficiales de su Ejéroito, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón A dicho Juan. Bouchet Tró, señalAndole el expresado Hospital Militar de esta plaza, donde deberA presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha A dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra de Señores Oficiales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fracturay el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la vo-luntadüe S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos.
Habaua 23 do Enero de 1871.—Ramón Morgade.— Por su mandato. El escribano do la causa, Sebastian G alelí.
Junta de Gobierno de la Cana de Ileneflcen-cia y Maternidad.
Secretaria.
El Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio de treinta dias, A contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirautones de caoba pertenecientes al benéfico Es-ablecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes A doscientos veinte y cuatro pesos, que se han do rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, A las doce del dia, en ia Sala Capitular, con extricta sujeción t>l pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana A 14 de Enero de 1871. El Secretario, Luis Olivcr.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las prendas mayores y menores de tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero A las doce del dia, eu el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoaiu, esquina A la Zanja, Adonde podrán concurrir los que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliego cerrado que presentarán en el acto ante la Junta económica del Cuerpo/ en inteligencia de que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas.—El Teniente Coronel 2. o Jefe, Rafael Eseasena.
Colegio decorredores, Notarlo» comerciales, de la Xlabana.
AZUCARES.
El núni. 12 so paga A 10 rs. @
CAMBIOS.
Madrid...................  ]
^ *8 pg eod>v-
Cádiz..................... ■
Otras plazas deEspafia.....J
Lóndres.................... 16ÍAl"l>©P.
Amberes.................... 3J A 4ps B-
New York...................]
Boston.....................
Baltimore................. |
Baltimore pag? en NewYork.
Charleston.................
Filadelfia................ |
New Orleans............
Mobila.................
Portland...............
Portland, pag1.’ en Boston
Bangor.................
Bangor, pag? en Boston
sutivo» de la Gaceta oficial de la Habanu y por cedulones eu este partido convocando asurantes A la misma con las prevenciones siguientes, que ei Mayordomo habrá de desempeñar su empleo conforme A los preceptos establecidos en la Instrucción de 11) de Julio de 1856 y dema» que acordare el Ayuutamiento: Que el elejido Alanzará su responsabilidad con h cantidad de dies mil escudos efectivos, en acciones d» sociedades anónimas 0 de otras empresas al precio que designe el Gobierno depositados eu la Tesorería General de Hacienda, 6 una mitad mas en bienes raicea libres de gravámen, que se hipotecarán especialmente A la iLdicada responsabilidad; y que el nombramiento se liará por el término de tres años. Los aspirantes presentaría desde esta fecha hasta el 17 de Febrero próximo al Sr. Presidente y en pliego cerrado sus proposiciones, qie girarán sobre el tanto por ciento con que pretendan ser retribuidos por la recaudación de todas las rentas de este Municipio, acompañadas de un certificado que icredite haber depositado previamente en la Contaduría Municipal la can-tidal de trescientos escudos ó carta do abono por la es-presada cantidad firmada por persona de arraigo A juicio de la Corporación, cuyos depósitos se devolverán A los no elejidos tan luego se celebre dicha elección. Y para su publicación en cinco números consecutivos déla Gaceta ofieial expido este anuncio en Alacranes A 21 de Enero de 1871. El Secretar», JY. Rodrigues y M ateos.
Capitanía del partido de Macurije».—Habiendo »u-frido extravío la cédula de vecindid que eu 28 de Febrero al número 717 del año próximo pasado obtuvo como cabeza de familia D. OArlos González Ramos, uatuíal de Macurij*s, de estado soltero, de profesión labrador, de 36 años de edad, vecino de este partido, ha dispuesto el Sr, Tenieuto Gobernador de esta jurisdio-ci.rn, se le ]>rovea de un duplicado y que por medio de la Gacel* oficial se invalide la extraviada, la cual que-da nula y de ningún valor y efecto. Corral Falso 21 de Enero do 18T1. Por el capitán. Bl T. A., Mamiel Pardo.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. —Habiéndose extraviado la cédula de vecindad no cabeza <ie familia que por esta Inspección fué expedida al número 1787 A D. José Barroso, natural y vecino de osla, de diez y ocho años de edad, soltero y tabaquero, •1 Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie ei extravio de Ja primera quedando sin ningún valor, haciendo responsable al que la tenga y no la presente A la Autoridad mas inmediata A su domicilio. Santiago y Noviembre 12 de 18T0. El Inspector,
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que en ei presente año fué expedida por esta Capitanía con el uúm. 196, al pardo José González, natural del Mariei, soltero y de treinta y ocho años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado de aquel documento, se hace saber por este medio A fin de que no se haga uso ilegal dei documento extraviado. Cabañas y Octubre fi de 1870. El teniente auxiliar, Tomas Lombana.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad correspondiente A D. Andrés A. Amador, natural de Artemisa, de estado casado, de 29 años de edad, mayordomo de fincas y vecino de este partido, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía en cinco de Marzo del año próximo pasado con el número 152, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 16 del actual se le provea del documento que le corresponde y se hagan las oportunas publicaciones A fin de que se considere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente eu el pueblo de Cabañas A 24 de Setiembre de 18T0. El Teniente auxiliar, Tomas Lombana.
Capitanía del partido de Rancho Veloz. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que por esta Capitanía le fué expedida en 2 de Juniode este uño, al núm. 230, A D. Andrés Abella, natural de Galicia, soltero y de 21 afi03 de edad; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le provea de un duplicado, lo que se anuncia para la invalidación de la extraviada. Rancho Veloz 16 de Setiembre de 1870—, Diego Ildefonso Bencgas,
Capitauiadel partidode la VeredaNueva. Habiéndosele extraviado ia célula de vecindad que en 11 de Abril del presente afio y ai número 526, le fué expedida por esta Capitanía, A D. José Blanco y Castillo, natural de San MArcos, casado de 41 años de edad, de oficio labrador, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara larga y color trigueño; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto so le expida un duplicado de aquella, publicando la invalidación de dicho documento A los efectos prevenidos. Lo que en su cumplimiento se publica en este periódico A,los fines predichos. Vereda Nueva y Octubre 31 de 1870. Manuel Zagalés.
Oro 5 p3 A69d[V. Currency.
xjaugu!, pag. cu uuíiuii... I 4»A 3 nS flOdrv
Providencia pag? en N. York.
Bristol....................
Bristol, pagadero en Lóndres..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckfort.................
Franckfort pag? en Boston
Pi«.
• J
ACCIONES.
Baneo Español de la Habana, 50 acciones al 86 pg Sociedad del Crédito Industrial, 10 acciones al 18
SRES. CORREDORES» DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. José López Roberto y D. José Soto Navarro.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. Fernando V. López.
Habana 2o de Enero de 1871. El Síndico, Ignacio Psñalver.
(U INTA SECCION.
Kl( INAS DHL INTKKIOR
Capitanía dei partido del Mariei. HaUSndose extraviado la cédula de vecinda I conque en el mes de Ju-I uiopróximo pasado, ingresóenestj partido, procedente i de Bejucal, D. José Rivas y Martin, natural de Trini-| dad, casado, de 36 años de edad, del comercio y vecino i 6 residente en el cuartón Quiebra-Hacha, de este parti-! do; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha j tenido A bien disponer se provea al interesado de un duplicado de la cédula extraviada, inutilizándose uque-¡ lia y haciendo responsable al que se la encontráre y no i la entregue á la Autoridad mas .inmediata, para que la i deje sin efecto ni valor alguno. Lo que de órden de j de dicho Sr. se publica por tres números consecutivos ! de la Gaceta oficial para general inteligencia. Mariei Agosto 29 de 1870. P. O. D. C. El teniente auxiliar, José María Escoba r.
Inspección de policía do Guauabacoa. La cédula de vecindad expedida por esta dependencia al número 118 de la presente renovación, A favor del moreno libro Manuel Baral, natural de la Habana, casado, tabaquero, de 66 años do edad, ha sufrido extravio: y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se lia servido ordenarse provea por duplicado, anunciándose en Ja Gaceta oficial para general conocimientoy A fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 21 de Setiembre de 1870. Francisco Adatn.
Habiéndose extraviado la cédula de seguridad expedida por esta Inspección, cu la renovación dei pre-! sentó uño, á favor dei asiático Juan R aldou, natural de | Asia, de 85 años de edad, soltero y jornalero, marcada con el número 4, fólio 4 del libro primero; el Sr. Te-: uien te Gobernador de esta jurisdicción ha tenido A bien ! dUpouer se le expida por duplicado. Lo que se aiiun-i cia al público pura general conocimiento A fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 9 ue Setiembre de 1870. Francisco Adam.
Capitauiadel partido de Jibacoa. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que le fué expedida en 15 de Enero del año actual, registrada al número 22 A D. Laureano Hernundez Diaz, natural del Canas!, : soltero, de 14 años de edad; y dispuesto se le provea Por este primer edicto y pregouse cita.llamay em- j dei duplicado, sehacesaber por tres números consecu YlorenGio, criollo, «orno detreintay ocho j tivos de la Gaceta oficial para su ii
D. Leon Puértolas y Latorre, comandatila de infanteria y fiscal militar de esta plaza.
plaza al negro F1 años de edad, natural de Arcos de Cauasí y prófugo del ingeuio “San Miguel” de D. Salvador Baró, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad A contestar los cargos que le resultan y hacer su defensa en la causa que se sigue contra el mismo y ocho mas de su clase por homicidio de D. Domingo Cabrera, mayoral de los ingenios “Recurso” y “La Conga” partido de Guamacaro, la tarde del treinta de Noviembre próximo pasado, que si así lo hiciere se le oirá y guardará justicia en lo que la tuviere yen otro caso, se seguirá y sustanciará la causa eu rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar. Dado eu Matánza» á once de Enero de mil ochocientos setenta y uno. León Puértolas. Por su mandado, Eduardo Seriehol.
invalidación. Jíba-
ooa 4 de Octubre de 1870.—Ceferino Privaste.
provea A l*s interesados de aquellos documento» para el presento año, so hace saber por *ste medio A quienes oorresponda á fin fie quo no se haga use ilegal de los de« aumentos extraviados. San Cristóbal, Huero 7 de 1871, Luis GosoOn.
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa y Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sría. Pedro Gálbulo. E O 26 j D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente, se cita A todas las personas { que se consideren con derecho A heredar A D. Domingo Perez Rolo natural del partido de la Salud, vecino del pueblo del Calvario, viudo de sesenta y un años é hijo de D. Domingo y D.85 Altagracia Bolaños; para que dentro de veinte dias, comparezcan A usar la acción de que se crean asistidos A consecuencia de su fallecimiento intestado; advirtiendo que hasta ahora no se ha pre-Las de la Sección de esta villa, en los portales de la ¡	tres legítimos hijos
Casa Consistorial del» misma.	„
Las de la de Güira de Melena, eu la Alcaldía Pedá-
Ilustre Ayunlsuniento de San BuíVítto.-Presiden«¡a. Formadas ya las listas de electores de Diputados á Córte?, por lo quo respecta A las distintas Secciones dei distrito de esta Capital, se anuncia por este medio al público para quo las personas que lo deseen puedan pasar A inspeccionarlas en los puntos donde se hallan fijadas, que son los siguientes.
nea de dicho partido.
Las de la de Alquízar, en la Alcaldía Pedánea de este mismo partido.
Y las de la de Vereda Nueva, unido e*n Seib a de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. 3 de Enero de 1871. Jaeier de Obreyon.
SEXTA SECCION.
IOZCíAOOS OK l’HIMKRA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito del Pilar. En la demanda verbal establecida en este Juzgado por D. Cri»tó-tóbal Gonzalez contra D. Antonio Vázquez Arellano en cobro de ciento veinte escudos de plata procedentes de alquileres de la casaque habita, lia dictado el Sr. Juez de Paz primer suplente Dr. D. Francisco J. Urrutir la providencia que en su parte dispositiva dice así: Considerando: que 1* rebeldía del demandado y las declaraciones contestes de los do» testigos mencionados está plenamente justificada la acción deducida por el demandante con arreglo á lo quo ordena la Ley 33 título 16 partida S.50 y visto también el artículo 317 de la Ley de En-juiciamiento civil. Definitivamente j uzgaudo fallo que debo condenar y condeno áD. Antonio Vázquez Arella-noz á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Cristóbal Gonzalez los ciento veinte escudos que le demanda con las costas causadas en este juicio. Notifiquese esta resolución al demandado en los Estrados del Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Dr. Francis«o J. Ur-rutia. Francisco J. Brisefio, Secretario. Y para notificar al demandado según está prevenido estieudo la presente para su publioacion. Habana j Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J. Briseño, Secretario.	'	A 28
D. Sebastian de Cubas, alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc. ' Por el presente edicto hago saber á los acreedores de D. Enrique y D. Antonio García Oña que no asistieron A la juuta general que so verificó el dia 6 del que cursa, en el concurso necesario de los mismos, que eu dichajunta fueron aprobada por la mayoría de los concursantes las proposiciones de convenio hechas en aquel acto por los deudores, A los fines que expresa 81 artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas proposiciones son como siguen: Primero. Los deudores comunes entrarán desde luego en la absoluta posesión de sus bienes. Segundo. Las dos primeras zafras quo haga el ingenio “San Luis” después de la aprobación ejecutoriada del presente convenio, serán libres de toda responsabilidad para cubrir parte alguna de las del concurso y su producido íntegro se aplicará por los deudores á la reparación y reconstrucción de los notables perjuicios y desperfectos que lia sufrido dicha finca en todas sus pertenencias, por virtud de los últimos recientes huracanes, así como á la refacción general del mismo ingenio, y á la sustitución indispensable de brazos, ó sea de los esclavos de su dotación, que por razón dei decreto nacional de emancipación promulgado en esta isla, deberán ser declarados libres por su edad. Tercero. En atención A que ios deudores tienen que cumplir también como herederos de la Exorna. Sra. D.55 Isabel Palleschi en la parte que les corresponde y eu los términos en que dicha señora convino con sus respectivos acreedores solo entregarán D. Enrique y D. Antonio García Oña desde la tercera zafra y para cubrir todas las responsabilidades de este concurso, la cantidad de veinte y ocho mil escudos en cada una de dichas zafras, y cuya suma deberA quedar satisfteha en su totalidad el dia treinta de Junio década año. Cuarto. Las primeras entregas so aplicarán al pago de las costas del concurso, que sean de la responsabilidad de ¡os deudores concursados. Quinto. Los plazos sucesivos se distribuirán particularmente por los mismos deudores A prorateo entre todos los créditos del concurso, recogiendo de cada acreedor el recibo, ó comproban-te¿del pago respectivo. Sexto. Desde I liego, y como una consecuencia inmediata de la distribución de los aludidos plazos A prorateo entre todos los acreedores, sea cual fuese, se tendrán por reconocidos y graduados en tal concepto los créditos del concurso. Matanzas Diciembre 6 de 1870.—Ldo. Julian Rodil.—Vicente Rodil.— Antonio García Oña.—Enrique García Oña. Matanzas 15 de Diciembre de 1870.—Sebastian de Cubas Por mandado de S. Sría, Manuel Zambrana. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente cumpliendo la dispuesto. Matanzas Diciembre 16 de 1870.—Manuel Zambrana.
A 25
CDlUTÓj».
Por este mi primer edicto cito llamo j emplazo á D. Manuel SocarrAs señalándolo el cuartel do la Guardia Civil sito en la calzada do Belascoain, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia A mano armada A fuerza del Instituto la mañana dei diez de Diciembre del año próximo pasado en il ouartqn del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido plaio se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle.
Habana y Ener* IT de 1871, Marfu». Por su mandato. El Escribano Mariano Peres Gómense.
Hospital <1* San Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Pelltie* se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministro» de pau, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el oorriente ano económico, y el Jfisctno. é limo. Sr. Gobernador Poh-ti*o Presidenta do la Junta Municipal «i» Caridad ba tenido & bien decretar que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoquen licitadores á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo A las doce de ia mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción A los mencionados pliegos y estando igiudmente dispuesto que se saque A pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba la Dirección de Obras Públicas, se pene en conocimiento del público A fin de que los que
Junta €e Caridad de Gucmabacoa. Autorizada competentemente la Juuta de caridad de esta villa para llevar 4 cabo la imposición A censo de seis mil escudos pertenecientes al hospital de la misma y que proceden del legado que le hiciera la Sra. D.83 Josefa Santa Cruz de Oviedo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la expresada J unta, de acuerdo con ella, se ha servido disponer se convoque A las personas A quienes convenga asegurar aquella suma en finca de suficiente valor, libre de todo gravámen, para que dirijan sus proposiciones en
pliego cerrado á la mencionada autoridad hasta el once del entrante Febrero; con advertencia de que no se admitirá la que baje del ocho por ciento de rédito anual.
Guanabacoa, Enero 16 de 1871.--El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Secre-
Por este primer edicto y pregón se cha. llama y emplaza al negro Lúeas criollo, hijo de Diouieio y de Rosa
carabalí, natural de Cabezas, soltero de 25 años y deser-	»»Miro u militar de Matanzas
tuviere > eu otro cas > se s*	,0|e el ner 2# de Febrero próximoá las doce del mismo en el despa-
rebeldia con los estrados del Tribunal parándole el per	n,¡<,iiSio.. (inhai-nnrinp Pm.íSpnin interino,
juicio que haya lugar. Dado en Matanzas A 10 de Enei o
de 1871. Serie hot.
Leon Puértolas. Por su mandato. Eduardo
Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, A fin de que las personas que desearen hacer - proposiciones ocurran A presentarlas en pliegos cerrados A su Sría. «oula correspondiente carta de abono que ga-i rantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados A Por este primer edicto se *ita, llama y emplaza al ! esta Secretaría A instruirse del pliego de condiciones A negro Sisto, criollo, como de veinte y dos años de odad, ! que queda sugetoel que resultare rematador; en concep-esclavo do I). José Valverde, para quo en el término ¡ to de quo el actual contratista abona veinte y un escude treinta dias contados desde la publieacion del pre- I dos mensuales por cada eselavo de los que en dicho Deseóte, comparezca en la cárcel de esta ciudad A oír los pósito ingresan, sin distinción do sexos ni edades.
cargos que le resultan en la capsa criminal pendiente por homicidio de la negra Rufina, eselava del mismo D. José, en el ingenio “Buen Buceso” partido de Ceiba Mocha, la noche del trece de Octubre próximo pasado, y si así lo hiciere se le oirá y guardará justicia en lo que la tuviere y eu otro caso se seguirá y sustanoiará en rebeldía con lo» estrados dol tribunal parándole el perjuicio que haya lugar. Dado en Matanzas A diez de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. León Puértolas. Por su mandado, Eduardo Seriehol.
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaria. Vacante la Mayordomla de propios de esto Ayuntamiento, el Sr, Presidente por decreto de e»te dia. »e ha servido disponer que t* publique ia vacante o» olne* número» oonse-
Mutauzas y Enero 20 de 1871. cisco Coronado y Delicado.
El Secretario, Fran-
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad expedidas á D. Rosendo Pruneda y Ordafiz por la capitanía del partido de los Palacios en Enero del año próximo pasado, natural de Asturias, soltero, del comercio de 2S anos de edad: la de D. Vicente Rodríguez Perez, por la capitanía del partido de la» Maugas, natural y veoino do aquel partí
A consecuencia de la demanda verbal quo eu este Juzgado sigue D. Pedro Bérni» contra D. Florentino Rius eu cobro de escudos, el Sr. Ldo D. Manuel Euse-bio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial se cite al expresado D. Fiorentino Rius para que A primera audiencia despuc» d«l último anuncio comparezca en esto Juzgado, sito en la calle do la Habana número cincuenta y nuevo .1 contestar dicho juicio, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar.
Y para su publieacion libro la presente en la Habana A veinte y tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio García de la Magdalena Secretario.
E 28
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto cito, llamo y convoco A todas Jas personas que quieran hacer proposiciones A dos negras nombradas Adela y Rita criollas, jóvenes y coartadas cadu una ou seiscientos escudos, o-eurrau á verificarlo por conducto dol actuario, ó el dia tres de Febrero próximo entrante eneljuzgadoAJas once do su mañana, que es el dia señalado para su remate. Publíquese este edicto por la Gaceta oficial do Gobierno eu tres números seguidos de ella parala mayor concurrencia de licitadores que así lo tengo mandado en los autos del abintestato del Presbítero D. Manuel María Acevedo. Habaua, Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero Por mandado de S. Srí*. Mateo G. Alvarez. E 27
D. Cándido Aiuz, alcaldo mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eleno García eselavo de Di Antonia García Oran para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu la causa formada contra ei referido Eieuo por estafa á D. Jacinto Alvarez, cierto y seguro de q\ie así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la Ley. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 2T
D. Cándido Aiuz, alcah e mayor del distrito del Cerro; Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente García, natural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y cinco años ó hijo de D. Vicente y D.60 Manuela Uomez para que dentro de nueve dias se presente preso en la cáreel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de vários presos del Asilo de San José; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará jussicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso eu las penas de la Ley. Habaua Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. 1‘ormaudadode su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 27
D. Ravnon de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Mónico Vi-llueude, natural de la Habana, y cuyas demas generales se ignoran,¡para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Francisco Javier Campos, el dia 22 de Noviembre del año próximo pasado, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le adminisUará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, parA las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por mandado de 8. Sría. Manuel Padilla de Águiar.
E O 27
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera’y última carta de edicto, cito, llamojy embutió á D. t’idro Saavedra, natumljde e*ta, de diez y siete afíos¡de edad, hijo de D. Juan y D.a Luisa Meló, color trigueño, ojoo pardos, boca regular, polo crespo y picado de viruela, pelo orespo y picado de viruela, para quo dentro de nueve dias se presente en el Asilo de San José, de donde fugó el diá tres de Ootubre cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz A incurso en las penas de la ley. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado «le S. Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 27
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi según ia carta doe-dicto cito, llamo y emplazo á D. Tomás Soliguera [a] Pichirichi, natural y vecino de Regla, para que dentro
ciembre diez y siete de mil ochocientos setenta.—Cándido Ainz. Por mandado de su Sría.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números libro la presente: ut supra. Cándido Ainz. L. Luis Rodríguez.	C 28
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta segundo edicto cito, llamo y emplazo A la morena Micaela Acosta, alta, envuelta en carnes, como do treinta años, cara ledonda, ojos pequeños, molleros muy gruesos, bien parecida, A fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado A evacuar su declaración y demas que proceda en ia causa contra ella formada por estafa de várias piezas de ropa de D? CArmen Valdes de Cotarelo: si lo hiciere so le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratada como rebelde y contumaz. Que así está dispuesto en dicha causa. Habaua Euero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz.
C OJ28
D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A la herencia de D. José Reynoso natural del Bejucal y domiciliado en esta, de sesenta años de edad de estado viudo quo falleció en cuatro de Diciembre del año de mil ochocientos sesenta y cinco, A fin de que dentro de veinte dias contados desde la focha de la publicación del presente, ocurran A deducir en este Juzgado A consecuencia del juicio de abintestato que cursa por ante el presento Escribano, el que les asista eu concepto de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámites del juicio parándole el perjuicio consiguiente: habiéndose presentado como herederos dolía Alejandra Rosalva y D. Lorenzo Valero hijos legítimos del difunto, doña Juana Pous nieta y doíla Petrona Diaz consorte legítima del refeiido D. José Reynoso. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por mandado de su Sría. y por Junco M umel Padilla de Aguiar.	O O 28
D. Ramón E. Salgado, caballero comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. Ricardo Ramos, natual de la Habana y vecino de ia misma en el quinto distrito, barrio del Pilar, callo de Fernandina número cuarenta y dos, soltero oficio tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por evasión de D.85 Caridad Llanes, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites dei juicio. Bejucal, Enero catorce de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi
E O 26
Por disposición del Sr. Juez de Paz de esta Villa, está mandado quo por la Gaceta oficial se publique eu tres números consecutivos el edicto del tenor siguiente. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi abogado de los Tribunales de la Nación y Juez de Paz de esta Villa etc. Por el presente hago saber A D. Francisco Clereh y D. José López, que en el juicio verbal que les ha establecido D. Pedro Fernandez, eu cobro de sesenta y tres escudos oenocientas milésimas, proeeileutes de herraduras y curas hechas eu la boyada de la finca que poseen aquellos, se ha dictado en su rebeldía sentencia con fecha diez y siete del corriente mes, por la cual se condena A los referidos D. Francisco Clereh y D. José López. A que dentro de quinto dia, dén y paguen A D. Pearo Fernandez, la cantidad que les ha demandado con las costas, notificándoseles eu los estrados del Juzgado, y publicándose por edictos eu tres números de la Gaceta oficial. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente. Guanabacoa veinte de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría, Eduardo Morroño Zurita Secretario.	E 25
D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de San Cristóbal y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Ramón López Perez, natural de Asturias, casado y de cuarenta y seis años de edad, y A su hijo D. Ramón López Liberio natural de Cumanayagua, soltero y de veinte y tres años de edad para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta Cabecera A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se les sigue por fabricación y expendio de monedas luisas, ciertos y seguros de que si así Jo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y caso contrario, sin mas llamarles ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces A los llamamientos del Juzgado é iu-eurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial expido la presente en cumplimiento de lo mandado. San Cristóbal Enero trece de mil ochocientos setenta y uuo. Luis Elio y Elio. Andrés Braga.	'	E O 25
D. Ramón E. Salgado Caballero comendador de la Real Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcaldo mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José González del Valle natural do Asturias, vecino de Banta, casado, del comercio y de treinta y dos años de edad para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado A notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue eu unión de otros por conato de homicidio de D. Ramón Cuniejo, pues si lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauteslos estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del Juicio. Bejucal Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alborto Chiappi.	E O 26
Ldo. D. Rafael Álatamoros, alcaldo mayor sustituto del distrito del Pilar etc.—Por el presente se hace saber los que sean acreedores de la Sociedad de Plasau,
partido de	.i.1 y J^dol pardo ' de nueve días después del último anuncio se presente
en la cárcel püblL de esta villa A descargarle déla •rr«?LALíV»!	OA. ^„inruientauñoads culpa que le resulta en la causa formada por hurto de
año próximo pusado al número 24, de oinou edad de ofleie carretero, y estado soltero; y
de uinouenta uño» de dispueeto se
culpa que
dinero á D. Miguel González, seguro de
por
que
si así lo
Avilós y Compañía, haberse señalado pala la Junta de exAmen y reconocimientos de los créditos el dia primero del entrante mes de Febrero A las once de su mañaua en la morada de D. Ricardo Morales, comisario de la referida Sociedad, sita en la callo de la Lamparilla número veinte y seis. Que así está mandado en los autos de la cuarta sección de la misma.—Habana y Enero veinte de mil ochocientos setenta y nao.-Rafael Matamoros.--Por mandado de su Sria.—L. J. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación libro esta.--Habana y Enero veiute de mil ochocientos setenta y uno.—L. J. Ramón Portocariero.	E 26
D. Enrique Diaz Otero, ulcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate.-Por esta última carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Buurdet, natural de Francia y dueño de un tren de carruajes, situado en la callo de San Miguel número doscientos diez y seis, para que se presente eu este J uzgado A evacuar actos de justicia eu la causa que se le forma sobre alzamiento. Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz.— Habana Euero 20 de mil ochocientos seteuta y uno.-Enrique Diaz.—Por mandado de su Sria-—L. Rafael M. Cotés.	E O 23
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito do Monserrate.—Por el presente cito, llamo y emplazo por tercera vez A D. José Aguilar y Ruiz, hijo de D. José y de D. Rosa, natural de la Goruña, labrador, soltero, de cuarenta y seis años de edad, y por segunda A D. Estanislao Portal y Cuellar, hijo do D. Elias y de D.88 Manuela, natural de Asturias, tabaquero, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cuyos domicilios ee ignorau, A fin de que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para nombrar abogado y procurador que es defiendan cu la causa que se les sigue por lesiones A D. Pedro del Sastre. Si asi lo hicieren se les oirá y en otro caso serán oonsiderados como rebeldes y contumaces.—Habaua Enero veinte de mil ochocientos seteuta y uno.—Enrique Diuz.—Por mandado de su Sria.--Feruando Novell.	E O 26
D. Enrique niaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Mouserrate.-Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pgrdo libre Ramón Moreno, que servia como cochero del tren de D. Manuel Gómez éu veints y dos de Noviembre último, A liu de que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descaigarse de la culpa que le resulta en la causa contra él formada por estafa al referido Gómez. Si lo hiciere será oide, y en otro caso será considerado como rebeldo y contumaz, parándolo el perjuicio A que hnya lugar.—Habana Euero veinte do mil ochocientos í setenta y uuo.-Enriquo Diaz.—Por mandado de sil Sria.
: L. Kafnel M. Cotés,	E 0 26
HEMÁTE8.
El Sr. alcalde mayor de esta cabecera, en los autos de la testamentaría do D. Mateo Marrero, se ha servido disponer se anuncie por medio de la Gaceta oficial de la capital yen tres número« «v-niger	' .„w.ráa
señalado el treinta del que	v
na en el júzgalo, para el remate deirtK nes del juicio, consistentes en una ca' situada eu el partido de Bainoa y en ro, con sus cercas de piña y piñón (, su pozo fértil, tasada en cuatro mil ->,e el que quiera hacer proposiciou um-Jaruco, Enero nueve de mil ochoCr^ £
José R. Candamo.
“ Licdo. D. Felipe Sánchez Romeix STstrito de la Catedral y alcalde mayor i. mo. Por el presente se anuncia al púbTn, puesto en pública subasta por término de ochó lote compuesto de treinta y un negros, de diferenu* piones, edades y oficios, todos trabajadores de l'nget y avaluados ea la cantidad de treinta y siete mil ufar ■’ cientos escudos de plata, y señalado para su íemaR** dia treinta del actual, A la» doce de «u mañana-