HM1WT—am
¡¡a£*

PAftl’E NO OFICIAL.
VIERNES* 13 l)HE*EÄODKlS1l.
«acetin HEÌ.K30K0.
I
V iérnes.—Santos obispo.
Gumersindo mártir y Leoncio
Il AB AIA A 13 DE ESERODE-1W1.
Ordì n de la plaza del 12 de Enero de 1871.
Retreta en lu plaza de Armas, primer Batallón de
Ligero
,4#
Servicio para mañana.
Tefe dé dia, el Sr. Comandante D. Tomás Gonza-
ftíSSaSfííg».r„l y «.1«. a. !«• Molinos, 7. o Batallón de Voluntarios.
*» mismo
barrio.	•
Patrullas 4° eseuatlron 11 sección.
Idem en’jesua del Monte, 2. « escuadrón sección de
IjUyiVisita de hospital y provisiones, Capitan D Fran-
, i,eo Vacanza, de Milicias Caballería de 8. Antonio.
Médico i ara las mismas, D. Agustin \ aldfts, < Batallón de Ingenieros
El Coronel Sargento Mayor, \ Ulalonga.
l/acu/uz.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4.° distrito, calle de Manrique número 89,
v del 5.° distrito Suarez 99.	..........,
Sesto distrito.-La vacuna se administra en la casa de Scorro, Calzada del Monte uúm. 30«, que se acaba
racult vo* de trman t. Primer distrito. D-cisco Fernandez, Bernaza 12.-I). Agustín Alvare/,
<)ljl»#uii(Ío diatrito.—b. Jorge Ledo, Velazco 8.--D. Domingo Caballero, Picobt50.	.	,
Tercer disirito. No ^habiendo número suficiente • le facultativo# prestará el servicio el primero que se
píescnU^	p). Leonando Cuba, Campanario
190.--D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	, .	r
Real V isa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de 'lavila y Ua Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector dome», el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de a Juntiti‘1 Ita in.
Rea' caía de ti reticencia y Maternidad. Diputado de mes 8r. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Cusa generai de Dáñente*. Dipu a to para el mes di Enero Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Mermo y
Mondi.	,	ut*
Hospitales de San Felipe y Santiago y San ljazaro. Inspecior de mes. El ¡Sr. D. Blá« Pedros®, vocìi de la Junta Municipal de Caridad.
Id. para el Gobierno y régimen facul ,íitivo del cuerpo de San.dud militar .............................
Ley sobre retiro#..................
Reglamento «leí Montepío militar... . .
Reglamento para la introducción de
trabajadores chino»---—........
Real decreto del nuevo plan de estudios.................................. „r
Real Cédula para los expósitos.......... -•>
Dibujo lineal por Foxa..................
.Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González.....;•...............
Arancel de Aduanas................
Apéndice al Arancel.
Derechos .........................
L¿y de desaucio.......•••••
Reglamento para la revista
Juegos de estados para los hres. «-r	^	^
ras...-...............*.........
1
as
75
50
50
25
25
25
PARA 1.0 *? UVPITAÍÍÉá D& BUQUES Y HACENDADOS-
En la calle de Cuba número 83, entro Teniente-Rey yMuralla.se venden barriles de excelente carne úe buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba numero 88.
MUEBLES
me
usual
I
HE-
BE
LA ITALIA
CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á.la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros uro¡>io para las diferentes estaciones del año; se hace to-di clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha aL alcaucí de todas las fortu uas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido casto algún > para poder ofrecerle al fashiouabla publico de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta adenitis con la dirección del muy conocido y acreditado maestio cortador D. Tomás Corral.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del 1 rado numero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.	......
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARA
EL OBISPADO Olí LA. HABANA
pillti ML iSO DE 1S7I.
B* VBSDBS
KL;“X7.ûob»é.nto»-
San Ignacio.
Licenciado D. José Nicolás de Salas, lia
establecido su despacho de abogado, calle de Composte a número 64.	_____________________
3—
4—
Retorno.
-Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
GRAN SURTIDO de
A L M A N A Q U E 8
DE LUJO.
PARA EL AY» DEISTI.
Propios para aguinaluoi, sj vend ■ á pi íeute módicos en el establecimiento de ti.
íá preciot sumamente módicos eu el establecimiento ne H. E. Heiueu, (jhrapia uümero 11, entro Mercaderes y Ha" Ignacio.

GUIA DE FORASTEROS 1871
En el próximo me« Je Enero se han »le comenzar los trabajo« p ira la Guia de forastero« correspondiente al aíi > de 1871 y se rn» ga á lo« Sre«. de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos i II; Jefes de Aduiinistiu-cion y demas personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir a li Imprenta del Uo-biei no con la brevedad posible una nota fir-t inda de su oou leaora ion y fecha en que le Jué coiitendá.

LUIROS E IMPa»ESOS.
Fn el despacho de es a imprenta tie hallan lo* libro* siguientes:
Pesos.
Cts.
El Eni|iltiado de Hacienda por Gragi-
lena..............................   tt
Autos ticordados de la Audiencia, el
.o.iio t\............................ 2	50
Bando de Buen Gobierno..................  1	50
Sínodo Diocesana.......................... 4	25
Ordenanza de Construcción................ I	..
Reglamento del Consejo de AJinmis-
I laciuü .......................  ....	75
Id de Vlin ¡ría............................ 75
Cédula soore Sociedades Anónimas........... 50
Ley üe propiedad literaria................. 25
Ceiiol.iN sobre privilegios de invento«
artísticos.............................  50
Estatuto, y Regla mentó del Banco
Español ............................ 1	...
Disposiciones del Exento. Sr. Capitán »Jeneral relureme al plan de esi i-
dio»..................................   76
Regl.iiiiemo Jo |h Umversidail .............. 75
id. de la Escuela de Piiiiurn v esctil-
r»ii................................ *	25
d. pura pe,,visión de Cátedras............... 50
Id. de Midicina y Cirujía... .............. 76
Id. | ara aprendizaje de arte- y oficios.................................... 60
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su npén
d ice............................    |
Id. sobre el uso del papel sellado.... .... 37¿
Reglamento del pa h-i de multas.............. 25
Jnsiruccion parala cobranza administrativa de hacienda .................... 25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de cxpinpiacio« ....	26
Lev
Reglamento del Monte de Piedad....
-A
es-
07 Ò
i o
50
75
de Fei io-carriles................... 76
-	37.J
Real orden sobre documentos <le giro......
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. I Arancel de Costas pro,-,-sales. ...... . ....
E-uitlulos pam el régimen del Colé
gio de abogados................
Ley sobre ne-vinculHCioness civiles.......
Reglamento de l» División de II .cien-
da# comunes.......... ............... 37¿
Ordenanza Municipal______.......... . ..	75
Idem rurales........................
Keg amento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobro las serventías
públicas.......................
Idem pina loa Arquitectos municipales. ............................
Instrucción para la Administración de los fondos i e propios y arbitrios.
Regí milenio para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento______..........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Ídem para los establecimientos insabibles y peligrosos ..................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio............
ide.n ce
37 i
50 25 75 37 i
37 ¿
............... 37¿
Beneficencia.....................
JPARAEL ARZOBISPADO DE
DE S ANTI AG ) DE CUB A
PARA.EL
ANO DE INTE
Su venden por mayor al preeio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heineu, Obrapia número II, entre Mercaderes y Hm Ignacio, yen oasa de D. Juan Perez Dubriill, Único agente en Santiago de Cuba.
AVISO IMPORTASTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Dicte nbre siguiente, p >r cuya» disposiciones se reforma la actual le^islaeiou del papel sellada.
Indispensable es para todo« el conocimiento deesas disposiciones sino hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los me lio« esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
tolsi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo coni iene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las résolu» ñones posteriores.
Este es el Û N ICO libro de los basta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tie halla de venta al ínfimo precio ¡¡5 Ice uta vos!!! en los puntos siguientes:
La Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle de San Miguel nám. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su meioramiento é inculcarle conocimientos en los ramos ,’a educ icion, es el objeto que me propongo al inaugurar las tareas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abre por primera vez sus puertas á los amantes
<k 1 Difícil, penosa es la tarea «pie voy á ac »meter, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y al hacerlo ine guia qn solo peusauneuto, una silla idea, "educar la niñez,” esa fracción del sexo que está llamada á desempeñar manan t las importantes taiea»« del l,,,„ar doméstico en que tiene su reinado la muger. este fin se dirigirán mis paso«; á él consagrare mis fuerzo«, actividad y entusiasmo.	_	,
Los ramos de religión y moral cristiana, asi como los de lectura, escritura, aritmética y geografía tan necesarios para coutent» délas familias, serán objeto á oue me dedicaré con el mavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpa oles ventajas traen á las que los poseen-
Los Sres. padres de familia que gusten confiarme la dirección desús niñas y quieran cerciorarse de las coincididas que ofrece el local, horas de trapajo y método de 11 enseban/, t que pienso segair, pueden avistarse con
su atenta segura servidora Q. 8. M. B.
Habana 1 de Eu«ro de 1871.—La Directora. Joaquina Loureiro de Alcántara,
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participial púbhc > que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en fodo Jo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor ue las muelas, cO no podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosida l según la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ¡a electricidad ó por m ;dio del aparato Anastfiesia focal y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por lodos los sistemas conocidos hasta el dta, puliendo con ellos efectuar la masticación y emitii coa toda claridad la palabra: Limpíala deutaduru sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR O DO NT A LG ICO DE DESFORCEIS.
»luí* elixir odontálgicn tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apfitas, hinchazón de las encías y Ja ingurgitación san-guinoa do esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneacjepte el dolor de muelas.
POLVO DENTRiFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascarles, fortinoa las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de cónsul ta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de 11 tarde. —Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 á .5 de la tarde.
de
En la Ifadana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería do Freí xas, Obispo esquina á Merca leres.
Librería de Charluin, Obispo.
Id •ni de Sauz, Riela ( Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de l a Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Ddsfio boy se hallan de venta <-n el lespacho de esta imprenta las certaticacio-es dispuestas por la Or leriacion general de a8Uíi) pura los pensionistas de Montepío, le gracia, cesantes y jubila
ROI! DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos sé conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. ¡Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Uob de Lattec-teur, no han podido lograr su curación sino con el ltob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que fia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y on España de donde los pedidos son numerosos.
¡Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas las enfermedades de la piel, asina, ñores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Cem.ral, Obrapia 33 y 33 en la botica de Han José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, bolina y droguería la líeuuion de Catalá y Barra calle de ¡Santa Teresa y eu todas las demás boticas.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Ronlailor y cordonero, calle Ancha niíni. 4«. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos oo esta i»lnz t.
CHAG’JACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 6.
Se ha extraviado na décimo de billete del
numero 13733 y un décimo fiel número 5733, cuyos billetes son suscrito« y su dueño se reserva el fòlio. Se gratificará al que lo« entregue en la calle fie Compostela númerff 143.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle «le la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase «le los «je esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con lás últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estafios Unidos, como son magníficos y variados aparatos, iujosas camas i imperiales llgra toda clase de entierros y honras, coches fie mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de fiistintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; couveucido de tjue no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, esp^í (pie la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, siuo además uu servicio pronto y esinerafio á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual ijalpis, (jije fijé dependiente de le casu de Velasoo,1
D. Leaudro Lozano, dueño del antiguo tren fufiC" rario, situado en iaealle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas forman, ornamentos para altares etc. eel., convencido de que no habiendo omitido gusto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad on los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do ¡Santa Clara, nunca ha sido .le su propiedad.
Se alquila uu zaguan para «los carruageN
y caballeriza para igual número «le béstias, Cien fuego.¡ gq esquina á la del Arsenal.
PARTE MERCANTIL.
PUKürO L)K ti KABA.y A.
Enfraila« de bu iue«.
De Charleston en 5 dias, goleta americana Rinlay Ropee, capitán Wylie, toneladas 70, con maderas á Bar rroso.
De Voracruz y Sal en 6 dias, vapor americano City of Mérida, espitan Deaqueu tonelada!' 1492, con « fectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 28.
De Filado,fia eu o dias, vapor americano Yazoo, co-pitau Cathuriñe, toneladas 780, con efectos á Neilson y Compañía. Pasajeros 13.
De Tabasco en 12 días, goleta mejicana Zona Libre cnpitau Presas, toneladas 92, con efectos á Deinestre’ Pasajeros 4.
De Boston eu 18 dia», goleta amer John H. Hanoak capitán Crowell, toneladas 443, con madera» á Elly b' y Comp iñia.
De Portlaud y Cárdenas en 17 di as, bergantín americano Mérrima, capitán Waterhouse, toneladas 252 con maderas á Stowers y Compañía.
De S. John en 23 dias, goleta americana 8. B. Hume, capitán Diggins, toneladas 334, con eortes á Wade B. y Compañía.
De Nurva York en 12 dia», bergantín americano D. Quijote, Capiiuu Canaut, toneladas 425, con cortes á Molí y Compañía.
De Amberes en 44 dias, fragata española General Echague, capitán pozo, toneladas 239, con efectos á» Vandsche.
De Hamburgo en 53 dia#, fragata española Augusta capitán Qndarza, toneladas 262, eou efretos 19. " ’
man.
Erd-
los.
Idem para ,hm casas do Salud.........
i o-ti uccioii Regí Humillaría de la» l'ur-muliiludes pura la llegada, circulación y salida de genio do la
I «iu. ...........___.........
Id IVovisiouiil ce contiibilid id admi-tdslMil»Va y d«d Tesoro. . Rcgliiiii. o... de las milicias de iniau-
l» fía y cubai lorm.
374
75
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos eu Jo relativo alas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Tenieute-Hey 59
JARABE
PECTORAL CUBANO
De Burdeos en 43 dias, bergantín español Eliza, ca. pfian Villegas, toneladas 12#, con efectos á Marquetty.
Salidas.
Para Orleans fragata española Providencia.
Para Cárdena« bargantm americano Erie.
Para Cayo Hueso vivero americano Maska.
Para Nuevitas goleta americana Abbi Dum.
PREPARADO POR I). L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DLL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ej jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar ,v laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Se solicita al Sr. D. Francisco Dalmati para uu asunto que le concierne, eu ia calle de Cuba número 88.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleaus, el vapor español “María,” capitán Amen-guul. Admite solamente pasageros. Y para mas por-menares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander.
¡Saldrá el dia diez de Enero sin falta la corbeta española “Petronila,” capitau Laviu. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consige nal arios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el • de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	>» de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	.i de Nuevitas y llegará á la Habana el 15de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: 8res. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. lriarto y herm. deCaracena y C? Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Han Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO, BEL OÜEANO.
Capitau, Llovet.
VIAJ E A SAN THOMAM POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—¡Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4_	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5,
5—	»	de Gibara y llegará á Buraeoat ifi a,
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»'	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el ll.
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11-	»	de Aguadillay llegará áPuerto-Rlco el 12.
12—	»	de Puilló-Riso y ¡legaráá S. Tilomas el 12,
Retorno,
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I 8
18—	»	de Aguadillay llegaraá Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20,
20—	» de Sto. Domingo y llegarán Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegara á Baracoa el 23. '	'
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana él 27 le
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/, Dolz.
Gibara: Sres, Silva, Rodríguez y C'í Baracoa: Sre». R. Alayo y C‘t Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. lialdiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. lriarto y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y C',1
Se despacha por D. Kuipou de Herrera caUe de San Iguació número 56.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A a-caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas fie Onis, lufiesto,. Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Can Jamo, Cangas de'Pinto, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-reseute, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian, pamplona, Palma de Mallorca, Maliou, lbiza, Santt Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valtadolid, Jáfiva,Uenia, Aguilas, Loica, Carayaca, Cieza, Muía, Esplnarco, lucia, Juuiilla, Mazarron, Urihuela, Hetin, Albacete, iluelva, COrdova, Granada, Carmena, Eoijq, Utrera, Áyauioiitp, Antequera, y San i. elude Gríxóls, la giran eu todas cantidaites y a cortay larga Vista, calle de Cuba^nüiu. 88 entre Teniente-Bey y Muralla.
J. Dijmestre. y Comp.
SOLI EU A DES ANONIMAS.
Uoiiipañia española del alumbrado de gas.
Conforme á lo prevenido en el artículo 6. ° de los Estatutos de esta Compañía, se cita á los Sres. accionis ■ tas á Juuta general ordinarla para el lúnes 16 del corriente á las doce, en la casa cabe de la Merced esquina á la de la Habana número 43.
Habana 7 de Eneró de 1871.—El Secretario, Juau Allende deOsma.
Empresa de vapores españoles correo« «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitali, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SxYNTO DOMINGO.
18-
20—
21—
21—
23—
25—
26—
27—
Orden de viaje.
■Saldrá de la Hubuuaá la« 12y llegará á Nuevitas el 20.
do Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y Regara a Baracoa el 21.
(le Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 28.
Compañía del Ierro-carril entre Cieafuegoa. y Villaclitra.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año, se celebre Juuta general con cualquiera quesea el número de só-cios que concurra; y lo recuerdo á los »Sres. interesados para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir a la casa número 2, calle del Tejadillo, donde tendrá lugar el acto. En dicha reunión se procederá también al nombramiento de Vicepresidente y al dedos Vocales de la Directiva.
Habana Diciembre 14 de 1870. El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía «le Almacenes de Regla y Banco «leí Comercio.
■
Esta empresa no admite á depósito en sus almacenes aceite de petróleo ni otro alguuo espirituoso.
Habana 1. ° de Enero de 1871.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO.
18- p función »le abono Para el sábado 14 de Enero de 1871-Se pondrá en escena la partitura en dos actos, LUCRECIA BORGIA.
■»'■■m— N" II. qwwM
DIYEiíSIQNi»:s.	___
GRAN TEATRO DE TACOM.
Compañía dirigida por Di Teodora Larnadrid y D. Joaquín Arjona.
Sesta función del segundo y último abono.
Para el sábado 14 de Enero de 1871.
Se pondrá en escena el drama en tres actos,
LA ORACION DE LA TARDE.
Dando fin con la pieza eu un acto,
LA CAPA DE JOSE.
JégrEmpezará á las siete y media en punto.
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Sr. Valle, calle de San Rafael uúm. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
Grande y extraordinaria función para hoy viétne# 13 de Enero de 1671.
¡Gran novedad!
Compañia totalmente nueva, artistas de méritos, bonitos bailes ó inteligentísimos caballo».
Habrá funciones diarias.
PLAZA BE TOROS DE LA HABANA.
EL DOMINGO 15.
Gran corrida de toros yaukes por el empresario D. Pedro Perez que dióla última.
Los toros son escogidos entre los que tiene separa-po: habrá buenos caballos y ia cuadrilla está reforzada por el picador Juau González y los banderillero» Joaquín del Valle y Rubín de Celia,
IMPRENTA DEL «OBIER*«*