tK, ■
I
letíU»

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mìni. r34
t Jnéves 8 ile Junio «le 1*71. Santísimo Corpus tluisti, jSanios Salustiano confesor y Medardo obispo. Circular en la merced.
PARTE OFICIAL.
JVKIMERA SECCION.
OFICINA» superiores generales.
í. « » t I. Ilivu SUPERIOR POLITICO «le la provincia «ie Cuba.
SECRETARIA.
El ju«vee ocho del corriente celebróla Sarita Iglesia Catedral la tiesta del Santísimo Corpus Christi con función á las nueve de la, mañana y procesión á las cinco de la tarde.
Y	de órden del Excmo. Sr- Gobernador Superior político se anuncia invitando A los Sres. Grandes de Kspana, títulos de Castilla, Gentiles hombres,Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichas fiestas religiosas.
Habana 2 de Junio de 1871.— El Secretario, Ramón María de Ar&lzlegui.
Nec/ociadu da política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril de 1869 á
p. Francisco de Quesada y Agüero,
vecino de Puerto-Pi íncipe, que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insur-recciop.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes de di-clfQ individuo con arreglo á lo prescritq en la referida circular.
Habana 3 de Junio do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de gueira celebrado en Trinidad el infidente ya difunto 1). Aniceto Barizonte á la pena de que sus bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serAn tratado» con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de AralxUgui.
Habiéndose dictado por el Fiscal Militar de 8Agua la Grande, auto-previniendo el embargo de los bienes de I). Joaquín Bermu-dez, vecino del partido de Rancho Veloz de aquella jurisdicción, para responder ¡i las resultas de la causa que le sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superioi político lia tenido A bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda 4 sii embargo cou arreglo A las prescripciones de la circular número dos de 20 de Febrero último.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana tí de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíelegui.
Hab'wndose d otadopor el FLc-d Militar d» Pinar del Rio, unto previniendo el embarga de los bienes do D. J uari Corbea y Ai-anda natural y vecino del pariblode Guanead« aquella jurisdicción, para responder á bis resultas de la causa que le sigue por delito de infidencia, el Excmo. 8r. Gobernidor Superior político ha tenido A bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda 4 su embargo con arregl1» á las prescripciones de la oircu'ar número 2 de 20 de Febrero ultimo.
Y deórden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 6 de Junio de 1871.—L1 Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien acordar se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del paradero de O. Pedro 1 reyre y Morfi, VeC.no de Ságua la Grande, y de si ha estado ó e»tA en la insurrección ó en alguno de los centros de conspiración en el extranjero.
Loque de ótdon de S- E- se publica en
la Gaceta y demas periódicos de esta capital para geneial conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 6 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Fomento.
Para lu pinza de Aministrador de Correos de Santa Clara, vacante por no haberse presentado á tomar posesión de ella eu tiempo oportuno D. Miguel Fernandez, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hu servido nombrar á D. Pedro Cabanilla8, electo Administrador de Trinidad por j el Gobierno «le S. M- [Q. D. G.] disponiendo i continúe en este último punto D, Francisco Za» bala.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta á los fines correspondientes.
Habana tí de Junio de 1S71.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga■
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saijue á pública subasta la adquisición del utensilio, artículos de ferreteiía y «le escritorio que son necesarios para el servicio «le las estaciones del l.°y¿. ° Distritos telegráficos en el próximo año económico, señalando para el neto ei «lia 15 del mes entrante.
La subasta tendrá lugar en el despacho del Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior |»oií-tico, sito en el Palacio de la Capitanía General, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto «•e publica.
Las proposi «iones se presentarán en pliegos cerrados con anegloal modelo queá continuación se inserta, depositando prèviamente en el Tesoro, doscientos escudos para tomar parte en la. subasta y comprobándose el depósito con la correspon diente carta de pago que se acompañará á la proposición sia cuyo requisito no se admitirá pliego ajgunq.
Si resudaren dosò mas proposich nes iguales se proce lerá entre sus autores 6 una nueva licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Habana 31 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Envigue de Arantqve.
Mójelo de proposición.
D. N......... N......., vecino de...........,
enterado «|e| anuncio publicado eu la Gaceta
de._____________y do las condiciones qae se exi-
ea para la adjudicación en pública subasta «leí uten-ilio, artículos de ferretería y de escritorio, se compromete A tomwr á su cargo lu provisión de estos electos por la cantidad de............ bajo
Itts condiciones aprobada*.
Fecha y fimia del postor,
Pliego particular de condiciones á que deberá ajustarse el licitado!- eu favor de quieti se adjudique el remate «leí utensilio, artículos de ferretería y de escritorio.
1 * El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real Decreto de 26 «le Diciembre de 1867, para las contratas de Obras públicas y á las especiales comprendidas ep este.
2.	« Se obligara á suministrar los efectos que expresa ia relación siguiente en eliwprorogable término de un nici que se contará desde ei dia que se le comuni-iue la aceptación de su proposición,
3.	a tíerá do cargo del contratista la conducción de los efectos al almacén del ramo, bien acondicionados y envasados.
4.01 Como garantía del contrato prestará una fiun-za de.' diez por ciento de lacantidad porque se le haya adjudicado el servicio, eu metálico 6 ñuca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo ftjado. Eu el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección general del ramo la cai ta de pago que le otorgue la Hacienda, y en el segundo presentará el testimonio de la escritura que garantios su dicho.
ó. « Si en el plazo fijado no entregare los artículos mencionados, se entenderán bienes del Estado la finn za que hubiere prestado como indemnización «leí perjuicio que recibe ia Administración al tener que rescindir el contrato.	. .	,	,
6. a Después de entregados y reconocidos los efectos se proveeiá al contratista «leí correspondiente certificado expedido por el Inspector general del ramo y visado por el limo. 8r. Secretario del Gobierno Superior
político.	„ _
Hunaua 31 de Mayo de 1871. El Inspector general,
Enrique d» Ar ir tuo o
es-
Relacion de lo« artículos de ferretería, utensilio j criterio quese han de adquirir por subasta el día Jó para el servicio del l.° y z? Distritos telegráficos en el próximo aflo económico.
Artículos de ferretería.
12 Doce martillos chicos.
11 Once lima* planas.
20 Veinte barrenas chicas.
25	Veinte y cinco destornilladores medianos.
26	Veinte y cinco ulieates chatos.
20 Veinte hachas.
20 Veinte barretas.
20 Veinte hachas de mano.
20 Veinte llaves inglesas.
30 Treinta machetes con vaina.
SO Treinta alicate* de corle grandes.
HU Treinta limas triangulares gran,lee.
30 Treinta barrena» i pulgada.
30 Treiuta pisones de hierro.
200 Desciernas libras cuerda cáñamo.
30 Treinta entenallas grandes. luOOMil armaduras de poleas.
Utensilio.
1
80
30
16
la
;rv¿
30
20
30
20
60
30
30
30
11,0
110
4
10
6
6
60
8
48
lo
100
Un barómetro de 1‘cluse, sistema Staudarte. Ochenta toballas.
Treinta palanganas.
Quince barriles para agua.
Quince cubos de estaño.
Cinco tinajas.
Treinta tinas de madera.
Veinte plumeros.
Treinta jarros de loza cou pico.
Veinte alcuzas chicas.
Cincuenta pinceles tamaño regular. Treinta pomos aceite máquina.
Treinta gamuzas.
Treiuta escobillas para el polvo.
Ciento sesenta paños de algodón.
Cieutodiez pliegos papel de lija.
Cuatro mesas de escritorio.
Diez Idem de aparato.
Cinco estantes.
Cinco ti ajeros.
Sesenta sillas de regilla [docena].
Ocho columpios de regilias.
Cuarenta y ocho de baqueta.
Diez relojes
Cien cimillos de hule con letrero.
100 Cien cinturones con porta-revolver.
25	Veinte y cinco revolver* Smith y Watsou.
26	Veinte y cinco carteras para ordenanzas.
Escritorio.
16 Quince prensas de copiar.
00 ¡Sesenta pomos tinta ue copiar.
15 Quince arenilleros.
30 Treinta libras de arenilla.
86 Ochenta y seis de goma.
20 Veinte reglas planas.
239 Doscientos treiuta y nueve palos do plumas [docena].
60	Sesenta lápices [docena].
70 Setenta cejas plumas de acero.
10 Diez cujas obleas de oficio.
61	Sesenta y una resma papel florete.
1	Una pieza papel seda para dibujo.
20 Veinte mapas de la ls:a.
12 Doce manillas metálicas.
100 Cien idem telegráficas.
30 Treinta carpetas de bule.
100 Cien pliegos cartón secante.
20 Veinte librosgraudes en blanco.
50 Cincuenta resmas papel de copiar.
30 Treinta tinteros.
60 Cincuenta pomos tinta común.
10 Diez pernos tinta impía nía.
30 Treinta libros en cuarto.
2	Los libros grandes fólio para hojas de servicio.
Habana 31 do Mayo do 1871*—El Inspector general, Enrique de Ar anta ve.
inspección general de Obras públicas.
Sección 2 r3
Con fecha 12 del mes próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro «fe Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo 1 que sigue:
“Excmo. Sr.: En vista de lo manifestado por ; V. E. en su cuta olh-ial núm. 346 de 12 de Abrii ; próximo [»asado y teniendo en cuenta qu3, según el artículo 26 del Reglamento orgánico de Obras j públicas de 27 de Marzo de 1866, el Ingeniero \ Jefe de 2. clase del Cuerpo de caminos, D. Antonio del Solar tiene la aptitud necesaria, S. M. el Rey ha tenido ú bien aprobar la licencia concedida por V. E al citado Ingeniero para pasar al servicio de la compañía del (erro-canil de Matanzas.”
V7 de órden deillmo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial |»ara los efectos correspondientes.
Habana Junio 7 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Tru/illo,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se li i servido acordar se siiq io « |>úl»lica Riibasta el suministro da raciones pura los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajólas oondis «-.iones que se insertan á continuación, durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 ú 73 y al tipo de 65 céntimos de peseta por ración tanto las de sanos como las de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 de Junio próximo en el local de las oficinas de la Insjieccion del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las propo-iciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al m nielo que aparece ai pié, incluyendo en éi la carta «le pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el «-a-o de que se presenten dos <í mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores é una licitación abierta que durará 10 minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N_________vecino de   enterado del annució inserto en la Gaceta de__y de las condicio-
nes y requisitos que se exijen [»ara adjudicar el remate del suminist ro á que se re refiere dicho anuncio, se comjiromete é tomarlo ásu cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre <|ue por cada ración se le abone...
Fecha y firma del proponente.
[El pliego le condiciones se publicó en la Caceta el «lia 22 del que cursa.]
rao, extampando el correspondiente sello de la dependencia. En Jos puntos donde no hubiere autoridad municipal lo verificará en iguales términos el Jefe de Policía.
Cuarto: los interesados declararán bajo su firma y responsabilidad por medio de nota puesta á continuación del “conforme,” que no perciben de los toados generales provinciales ni municipales otra cantidad que la acreditada en la nómina de que deberá ser justi Acaule la fé de existencia.
Quinto: los jubilados y cesantes que sean Cenadores ó Diputados y aquellos que por razón de Jos destinos que hayan servido teugau carácter de Magistrados Jefes de Administración ó Coroneles del Ejército, así como también todos los individuos que con Ja competente autorización residan eu el extraugero,justificarán su existencia según lo prevenido eu Ja órden del Ministerio de Ultramar de 8 de Juuiodel año próximo pasado.
Sexto: los dooumentos de justificación de existencia que lian de presentar los interesados en los meses de Junio y Diciembre de cada año, seráu legalizados
por dosNotarios.
Sétimo: los habilitados presentarán eu la Administración respectiva seis dias ántes de verificarse le* pagos, las nóminas bien comprobadas á ttu de que puedan examinarse y percibir sus iraberes los individuos á quienes representan con la misma puntualidad que las domas ciases-
Hoque se liaos saber por este medio para general conocimiento de los interesados yexacto cumplimiento de quien corresponda.
Habana 25 de Mayo de 1671. El Ordenador general, Federico Vütacampa.
Pensionistas de montepío y de gracia.
CAPITANIA «.ENERAD DELA ISLA DK CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 9. B
De órden del Excmo. Sr..Capitán General se presentará eu la Sección 9.* de este Estado Mayor el soldado licenciado del Regimiento infantería «le la Corona de este Ejército, José Alvarez Cifueutes, en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habanaó de Junio de 1871, El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, P. I. El Coronel 2? Jefe accidental, Antonio Ortiz._______
Intendencia general de Hacienda.
Ordenación general de. Payos.
Circular.—Conformándose ei Excruo. Sr. Intendente general de Hacienda, con Jo propuesto por este Ceutro, respecto á las épocas en que han de verificarse lo» pagos de haberes á las clases pasivas que los tienen consignados sobre ias Cajas de esta Isla y la forma que hade seguirse para ia justificacmu de existencia de las mismas, lia tenido A bien resolver con fecha de hoy lo siguiente:
Primero: desde el mes de Julio próximo venidero se liquidará:! y abouarán mensualiueute á lasclases pasiva« residentes en esta Isla los haberes que les hayan correspondido eu el anterior, con cuyo objeto quedarán abiertos los pagos desde el diu primero al ocho inclusives de cada me», exceptuando de esta regla los de Julio y Enero, eu los cuates tendrán lugar los pagos des le • 1 quince al veinte y tres inclusives á fin de que en los primeros catorce días pueda verificarse la revista semestral á que lian de concurrir personalmente todos los interesados provistos de los documentos que acrediten la declaración «le su haber pasivo, según lo dispuesto por la Iutendeucia general eu 19 de Marzodel año próximo pasado.
Segundo: los individuos de dichas clases residentes en la Península percibirán sus respectivas asignaciones por trimestres vencidos, teniendo lugar el abono desde el día 20 al 30 inclusives del me» posterior al respectivo trimestre.
Tercero: las certificaciones de existencia que liando presentar las Viudas y huérfanos en to ios lo» casos y los jubilados y cesantes, cuando por impedimento físico ó por residir eu otros puntos no pudieran percibir personalmente sus asignaciones y firmarlas nóminas, deberán extenderse en papel común por el cura párroco «ie la feligresía eu que residan; empleándose intjtresos que conténganlas indicaciones y claros conveniente», ton urreglou los modelos números 1 y 2.
En estas certificaciones y á continuación de la firma del párroco extenderá la autoridad muuiclpul del distrito, pueblo ó barrio en que se hallen empadronados los interesados, su conformidad respecto á este ex fre-
zo el cual deberá dar cemo garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, veciua de Guaualiacoa, que en dicha vi lia no posée bienes de ninguna clase, se avisa al público, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, io manifieste en esta Administración, calzada de Gaiiauo número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados cou arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Coustaudo en el expediente promovido eu esta capital para embargo de propiedades A D. a R >-sario Portero viuda de Morales Lemus, que no se encontró propiedad alguna eu que verificarlo, se avisa al público á fin de que las personas que t ng'aii noticia de bienes que les pertenezcan tuiiLo eu esta jurisdicción como eu otra cualquiera de la Isla, se sirva in luifestar-lo eu esta administración: bien euteudido, que los ocultad ores serán castigados cou arreglo á ia circular de 20 de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego García No-guer as.
Don...................
Cura............. de
de..................
Administración Central de Hacienda publica
la iglesia parroquial
D. Isidoro Santelices; D. Cayetano Piehardo, ó per-sonu que los represente, so servirán presentarse eu esta 0 n	| Administración de Hacienda en td término de quiuce
Viue u................ días para enterarles de un asunto qúe les concierne, en
U inteligencia, que de no hacerlo así queden apercibidos de los perjuicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.-—El Administrador, José del Campo.
Certifico:
es mi feligrés calle de.........,..
número..........y existe eu ei dia
iu fecha conservando su estado de..
iie
Y para que conste doy la presente
en...... á...... de......... de 187..
Helio de la parroquia.
Conforme con el padrón «jue existe en esla oficiua ue mi cargo.
Helio de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales, ni munici-dales que la acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado.
Cesantes y jubilados.
■HS
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS (jRNUKALLtt.
Dolí.
Cura...................de ia Iglesia parroquial
Certifico que D.....................
es mi feligrés calle de.................
número...,........y existe enei di» lela
fecha.
Y para que conste doy la pr» «ntt en....... á....... de.........de 187....
Conforme con ei padrón que existe en esta oficina ue mi cargo.
Helio de la parroquia.
El.
Sello de la Oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir oira ©au-tidad de los fondos generales, provinciales, ni municipales, que ia acreditada en la nómina que debe ser justificante esta fé de existencia.
Firma del interesado. [*]
t unUidiu la Central de Hacienda.
Sección 2. *
Los 8res. D. Rufino Medrauo y D. Pablo Q. Casso, Administrador y Contador respectivamente uué fueron de la Aduana de Cietifuegos, por sí ó por medio de apo-perado», se presentarán eu esta Coutaduría Ceútral en hura hábil para enterarse y responder del ulcanoe que les resultó en el exámen de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Octubre de 1867.
Habana 24 de Mayo de 1871.—Antonio Nuñez.
Los Hres. D. Jorge Couder, Administrador, y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, por sí ó por medio de apoderados se presentarán en esta Coutaduría Ceutral eu hora hábil, para enterarse y responder dei ai-anee que les resultó en el exámen de la cuenta de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Antonio Nuf¡ez.
Jefatura «I* Administración <le Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría-
Acordado por la Junta económica del Apostadero eu sesión celebruda en 22 del actual, se saque a publica licitación el suministro de los víveres y demás géueros de bastimentos que puedan necesitar eu este puerto Jo» buques y demás destinos de lu Escuadra, según se expresará, liasta 30 lio Junio de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto A continuación y acordado también que el reñíale tenga lugar ante dicha J unta el dia 26 de J unió pióximo A la una de ia tarde; iia dispuesto el Sr. Jtfe ue Administración del Apostad« ro iuvitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de ios que quieran tomar parte en dicha licitación. Carlos lluiz de Eanguenhein.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaeéta de los dias 8 y 4 dei corriente.]
Acerda lo por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual su saque a pública licitación el suministro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puedau necesitar eu este puei-to los buques y demas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de J unió de 1873, bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto a continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia26 de Junio próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el H. Jete de Administración dei Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue A conocimiento de los que quieran tomur parte en dicha licitación.—Cárlos lluiz de Languenehin.
[ El piiego de condiciones se publicó eu lu Gaceta du los utas 3 y 4 del corriente.]
Fijado como lo está para el dia 24 del actual, según el Diuno de la Marina de 31 de Muyo número 128 y Gaceta oficial de Jdelactual uúmeio 131, la celebración del remate de las contratas de galleta, pan fresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar ia Marina hasta el 30 de Juuio de 1873, y dispuesto por el Excmo. Almirantazgo eu órden de 8 de Mayo último, que la condición 8? de ambas cou tratas eu que dice st tendrá por restindido, se estampe podrá la Administración rescindir; seexpresa así por medio de este anuncio y órden del Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue A noticia de los que quieran lomar parteen dichas licitaciones.
Habana 6 de Junio Ue 1871.—lárlos EuU y de Lan-guenhsin.
Administración especial de Hlene* del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sucar A pública licitación para su airendamiento las casas siguientes:
Ps. Cts.
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197...................................     92	*.
Heis accesoria» en la calzada Ue Concha........ 22	...
Una casa idem Ídem idem núm. 6................. 14	...
Idem idem idem 7..................:........ 12 ...
Idem accesoria, Marina 3........................ 4	...
Idem casa en la calle de Ja Cárcel núm. ó......	61	...
Idem ¡«lem Cártneu 27.............<•....... 20 ...
Idem idem Concordia 130.....................	28 ...
Idem idem Campanario 166 .................. 25 ...
Un solar, Cerro calle do 8ta. Teresa esquina á
la del CArmen............................. 2 ...
Tres idem en Han LAzaro entre Príncipe y
Carnero.................................... 9	•••
Una casa en la calle de Escobar 38............. 42	50
Idem idem cal*a<ia de Luyanó 15..............   26	50
Idem idem contigua á la quinta “América,”
letra.................. A................. 80	...
Idem idem idem	B............... i 30 ...
idem	ideiu	C................ 30	...
idem	idem	D................ 30	...
idem	idem	E..............   30	...
idem en Muriauao calzada de Han Andrés núm. 6.............................. 17	...
Idem idem Cerro, calle de Velazquez 1L......	14	....
Idem idem en Puentes-Grandes, en Cantar-
ranas núm. 1.............................. 12
Un solar eu el Cerro, calle «ie tiauta Teresa esquina á Han Elias............................. 6	...
Una casa en la Chorrera, Catmelo_.............. 13	...
Idem idem en la calle de laConcorilia núm. 131	30...
idem idem	de los Génios	11........... 23	...
idem idem	de Obrapía 91.............. 61	...
idem ídem	de ias Animas	71............ 6	...
. idem ídem	de Acosta 117............   38	25
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ucu- 1 dir por medio de instancias eu papel del sello 8? A estas oficinas, Gaiiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia quese adjudicará áfavordel mejor postor de los que se presenten en el referido pla-
[*] Estos modelos se hallan de veula eu el despacho áe esta Imprenta,—LN. de la II. i	I
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Admfnietractou local de Aduana».
El viérnes 9 del actual á las once de su mañanu, se lian de rematar en el almacén de averías doscientas tinelos de mantequilla, procedentes del vapor americano Yuzoo Ue Filadelfla.
Habana Juuio 6 de 1871. Tomas Carretero.
El viérnes 9 del actual á Jas once de su mañana se han de rematar eu el almaeen de averías catorce tercerolas de jamones, procedentes del vapor americano Florida de Cayo-Hueso.
Habana Junio 6 de 1871. Toma* Carretero.
El viárues 9 del actual á las once Ue su mañana se rematarán en el almacén de averías, 623« ristras de ajos prect den te» dei bergantín español “Enrique” de Valencia.
Habana Junio i de 1871. -Tomas Carretero.
UtJARTA SECCION.
• KICINAS LOOALK8 DE LA ÍIAUANa.
Ciobit i no político do la Habana.
Cou esta fecliu lia tomado posesión del cargo de Secretarlo «1o este Gobjeruo, D. Miguel Ferrer y Plantada nombrado para ese destino por el Gobierno de S. M. en 13 de Abril próximo pasado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio ó de 1871.—El Conde déla Hornera.
D. José AI«lael, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso’ para abrir uu establecí miento de albei-tería en Ja calzada de Jesús del Monte número 159.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Hr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofieal, á fin de que las personas «me se crean perju Jicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Hecretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias, A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1:° de Junio de 1871. P. O. Antonio Jíeraud.




É

\f