Ésta Administración ha tenido por conveniente sacar. á pfiblica licitación para su ¡arrendamiento las casas siguientes;
Ps. Cts.
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197........................................
Seis accesorias en la calzada de Concha........
Una casa Ídem Ídem idem núm. 5................
Idem idem idem 7...............................
accesoria, Marina 3..
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
92
22
14
12
4
casa en la calle de la Cárcel núm. 5. 51
idem Cármen 27...................... 20
idem Concordia 130................ 28
idem Campanario 166................. 25
Un solar, Cerro callo de Sta. Teresa esquina á
la del .Cármen........................... 2
Tres idem en San Lázaro entre Principe y
Carnero.................................. 9
Una casa eu la calle de Escobar 38....... 42 50
Idem idem calzada de Luyanó 15........... 25 50
Idem idem contigua á la quinta “América,”
letra................. A................ 30
Idem	idem	idem	B................ 30
Idem	idem	idem	C................ 30
Idem	idem _ idem	II................ 30
Idem	idem	idem	E................ 30
Idem idem en Marianao calzada de San Andrés núm. 6............................. 17
Idem idem Cerro, calle de Velazquez 11..... 14
Idem idem en Puentes-Grandes, en Cantar-
ranas núm. 1.......................... 12
Un solar en el Cerro, calle de Santa Teresa esquina á San Elias........................ 6
Una casa en la Chorrera, Carmelo............ 13
I
Idem
Idem
Idem
Idem
idem
30
,,,
51 ... 5 ...
38 25
idem en la calle delaConcordia núm. 131 idem idem de los Génios 11.
idem idem de Obrapla 91...
idem idem de las Animas 71
idem idem de Acosta 117...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de ios que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción, 0 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 30 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diegó García Nogueras.
Constando eu el expediento promovido en esta capital para embargo de propiedades á D.a Rosario Portero viuda do Morales Lemus, que no se encontró propiedad alguna en que verificarlo, se avisa al público á fin de que las personas que tengan noticia de bienes que les pertenezcan tanto en esta jurisdicción como en otra cualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo en esta administración: bien entendido, que los ocultadores serán castigados con arreglo á lacircularde 20 de Abril de 1869.
El Administrador general, Diego García Nogueras.
SEGUNDA RiECUÏON.
OFICINAS UJSNEUALEa.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saque a publica licitación el suministro de los víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitar en este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia26 de Junio próximo ála una do ia tarde; ha dispuesto elSr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en’ dicha licitación. Cúrlos Ruis de Languenhein.
[El pliego do condiciones so publicó en ia Gacéta de los dias 3 y 4 del corriente.]
Acordalo por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual se saque á pública licitación el suministro de la galleta, pan fresco, harina y otros artículos que puedan necesitar eu este puet-to los buques y demas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo ios precios, tipos y condiciones del pliega inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta eldia26 de Junio próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar pane en dicha licitación.—Cárlos Ruizde Languenehin.
[ El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los uias 3 y 4 del corriente.]
Fijado como lo está para el dia 26 del actual, según el Diario de la Marina de 31 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 del actual número 131, la celebración del remate de las contratas de galleta, pan fresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar ia Mariua hasta ei 30 de Junio de 1873, y dispuesto por el Excmo. Almirautazgo en órden de 8 de Mayo último, que la condición tí? de ambas contratas eu que dice se tendrá por rescindido, se estampe podrá ia Administración rescindir; so expresa así por medio de este anuncio y órden del Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia délos que quieran tomar parte en dichas licitaciones.
Habana 5 de Junio de 1871 .—Cárlos Ruiz y de Languenhein.
Hospital militar dé la Habana.
inspección.
Con autorización del Sr. Intendente militar interino tendrá lugar la subasta para el suministro de leche de burra de este establecimiento en la Contraloría del mismo bajo mi presidencia el dia diez yseis del comente mes á las doce del mismo dia, según el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto, sugotándose en un todo al mismo, y para lo cual se haliaá continuación el modelo de la proposición.
Habana y Junio 8 de 1871. El Iuspector, José Mas-deu de Gómale».
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.......enterado del pliego
de condiciones publicado para la subasta del suministio de leche do burra al Hospital militar de esta plaza y sus provisionales, se compromete á verificar el indicado suministro con sujeción en un todo á loque previene dicho pliego, al precio de (tantas milésimas) por toma ó porción de cuatro onzas ó sean (tantos) escudos por libra, en garantía de lo cual acompaña la carta de pago de depósito que previene la condición 6?
Fecha y firma.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
D. José Aldael, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de aibei-tería en la calzada de Jesús del Monte número 159.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición Dor medio de la Gaceta ofical, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Rabana 1-® de Junio de 1871. P. O. Antonio tíeraud.
i-:, a «uno. Ayuntan»! I en <«>.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por taita de iicitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 22, ói y 62 del mercado de Colon y del arbitrio de colocación de sillas en paseos; el 'Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 21 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión 2i con. extricta sujeción al pliego de condiciones que se insertan á continuación.	_ e„ .	.
Habana 7 do Junio de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 10 de Noviembre último y 26 de Abril del presente año.J
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en dos del actual se dió cuenta del título de Ldo. en derecho civil y canónico, expedido por la Universidad de Ja Habana, en once de Mayo de 18.1 á favor de D. Santiago Pujol y Diaz; y enterada esa Corporaciou acordó su toma de razón y la publicación de costumbre per la Gaceta oficial.
Habana y Junio 6 de 1871. El Secretario, M. Castellano s.
Eu el expedienie sobre cobro á D. Ramón Trillo del arbitrio de la marca de carruages y recargo corres-pondiente por un coche ae su propiedad; el Excmo. br. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque por este medio al interesado para que dentro do quinto dia, ocurra ála Administración de aquel arbitrio á hacer el correspondientete abono, en el concepto de que de no verificarlo se procederá al remate en almoneda pública del vehículo citado.
Y de órden de S. E. so publica á los efectos consiguientes.
Habana Junio 5 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los repartos por las comisiones respeo- ¡ tivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior j civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante quince diasesta- • rán expuestas al público las relacionas de los expresa- , dos repartos á la entrada de Palacio por la puerta que dá á la calle de Mercaderes, para que concurran á exa- ¡ minarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el J plazo no se admitirá representación alguna.

am—reía
Administración local tic Aduanad.
El lúlies 12 del actuái á las once de eu mañana, se lian de rematar en los almacenes de averías los efectos siguientes;
250 seretas de arroz cou 5960 kilos.
¡4 tacos de mongos cou 420 kilos.
23 idem de habichuelas con 1058 kilos.
« cajas de té con 96 kilos.
4 idem de tabaco picado.
2 idem de azúcar blanco.
8 barriles de galleta.
2 idem de vinagre.
1 idem de aceite.
Habana Junio 9 de 1871. Tomas Corretero.
El ni irles 13 del actual á las doce de su mañana se han do rt matar en los almacenes del Depósito en Regla los efectos siguien leí:
7	huacales utensilios ¡ ara ingenio.
8	cestones de hormas piara purgar azúcar.
24 idem idem idem.
28 hormas idem idem idem.
Habana Junio 0 de 1871. Tomas Carrilero.
Casa do itenejiesiicla y Maternidad.
• Dirección.
Re'ación de las cantidades recibidas en esta Direoeirn durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del Establecimiento por las niñas hospicianas, en sufragio de varios di funtos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos:	A saber:
1871.
Responsos.
Esc. Mis. Esc. Mis.
Mayo 9—Por uno consagrado ai Sr. D. J uan Ferrin y Rivera donó el Sr. D. Juan Ferrin y Pazo.............................
Id. 16—Por id. id. á sus padres donados por dos niños huérfanos...........................
Id. id.—Por id. id. á la Excma. Sra. Di Concepción de Cárdenas de Crespo, donó el Sr. D.
José Maria de Cátdenas.......
Id. 18—Por id. id. al Sr. D. Cárlos Aizjiúrua, donó su hermano el
Sr. D. Angei.................
Id. 25—Por id. id. al Sr. D. Cárlos Carrillo y Albornoz donóla Sra. Di Josefa de Cárdenas y Carrillo...........................
42 500
42 600
42 600
42 500
42 500
¿12 600
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas do vapor.
Idem sin ella.
Cambistas de moneda.
Máquinas de coser.
Trenes de carretas y carretones de una á cinco. Idem idem idem de seis á mas.
Aserraderos do madera por vapor.
Idem sin él.
Barberías y peluquerías.
Comisionistas y empresas de comisiones. Almacenes de curtidos.
Vendutas públicas.
Habana Junio 5 de 1871.—M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestres, correspondientes al actual año económico, á las industrias profesiones etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los grémios respectivos, para oir y resolver IüS reclamaciones de agravios; el Excmo' é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que loa expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 inclusive en la oficina de recaudación, situada en los entresuelos de ia Casa de Gobierno entrando por el costado de dicho edificio que da á lacallle de Mercaderes; en el concepto, que pasado dicho término se procederá después ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados en las siguientes industrias y profesiones etc. qne se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de ia Audiencia Almacenes deazúcary cafó por mayor.
Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos do yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolo».
Habana 1? de Junio de 1871. M. Castellanos.
Expedidos los recibos do lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la si-guiete relación por las aceras últimamente colocadas cu la callo de ios Oficios, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido, disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 15 del actual apercibidos,que de no verificarlo en el plazo indicado sa procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de ocho dias mas por la vía de apremio cou mayor recargó.
Habana y Junio 1? do 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Nombres, calles y números.
D? Dolores de Ugarte, Oficios 1 y 3.
... María Josefa Rodríguez de Arias, id. 7 y sus accesorias.
D. Antonio Duvios, [administrador, id. 2.
Él mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
D? Drminga Juera de Vilar, id. 6.
D. Santiago CaucioBello, id. 8.
...• José Pages, [apoderado], id. 12.
D? Dolores I. de Lavin, id. 14y sus accesorias.
... José Martin, [administrador]; id. 16.
... Miguel y D. Matías Armona, Lamparilla 4 y sus accesorias.
Habana y Junio 1? de 1871.—El Secretario, M.
Castoltanos.
Limosnas y consignaciones.
Mayo 2 - El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político remil ió la suma de 5 eeds. 800 mis. á favor de este Asilo, cuya cautidad ocupó el Capitán del partido de ios Quemados en un juego prohibido........................... 5	890
Id. 9—Los herederos del Sr. D.
Juan Ferrin y Rivera, donaron á favor de este Asilo cien escudos cou el fin de que varios niños acompañaran el cadáver de dicho Sr. Ferrin y Rivera desde la Capilla de esta Casa al Cementerio general.............. 100	...
Id. 16—Dos niños huérfanos donaron á favor de este Asilo la suma de 57 eseds. 500 mis. en
memoria de sus gres, padres.	57	500
—Abonados de órden del Sr. Comandante de Carabineros D.
Fernando García Lecomte 32 eeds. que adeudaba el carabinero D. José Tomey á D. Alfonso Bustos que ios cedió á este Asilo y cuya suma se le ha descontado de su sueldo, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Capitón General...............  32
1(‘ El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Goblei no, á la hora marcada’ ¡ proco.leíá á abrir todo» ios pliegos, adjudicando ei re- i mate á favor ilei mejor postor, sin que la adjudicación ¡ se considere Ueüniti va hasta ia aprobación del Excmo. j Sr. Gobernador Superior político; y si hubiere dos 0 1 ina» proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre 1 los autores Je lai mismas, por espacio de quince minu-luS.
11.	Verificado el remate, no habrá lugar á rebuja ni indemnización, por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar ia Junta de Gobierno.
12.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rema- ¡ tador y la Junta de Gobierno, sobro la inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, se resolverán ¡ por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, pudien do los interesados, eu caso de inconformidad, ocurir ; ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa, corresponde ai Excmo. Consejo de Administración conocer el amato eu io contencioso. Habana 12 de Junio de 1869.—Manuel de la Cruz.
Es cópiaque certifico.—El Secretario, Luis Oiiver.
Modelo de proposición número 1.
D. N......N....... por propia ^presentación, ve-
ciuo de la calle de.....número......ó en nombre de
D. N.N............vecino de la calle de...... número...para lo cual está competentemente autorizado,
hacé presente que impuesto del anuncio y pliegos de
condiciones publicados en la Gaceta con fecha de....
para el rema'e de los terrenos situados en el Manglar de Jesús María, correspondiente á la Real Casa de Beneficencia de esta Capital, se obliga á rematar la porción de terreno que se expresa en el documento número 2 eonarreglo al pliego de condiciones y demas que
con el mismo tiene relación, por el precio de.......
[aquí Ja cantidad señalada por el perito ó mas si se quisiere, expresáu lose eon letras y en pesetas equivalentes cinco á Cada peso],
Feclia y firma del interesado.
Documento número 2.
Justiprecio de terrenos sujetos á remato y posición de
estos.
Una porción de terreno, compuesto do noventa varas planks, situada eu la mauz tna D. acera Norte, dando frente á la calle de las Figuras y fondo á la de la Puerta Cerrada, lindando por el Norte con el núm. 1¡2 y por el Oeste cou el terreno que tiene ocupado D. Manuel Ramón del Rio, justipreciada cada vara plauaá dos escudos quinientas milésimas, importan doscientos veinte y cinco escudos. Para tomar parte en la subasta deben depositar previamente, según se expresa eu elart. 6? del pliego de condiciones, diez y ocho escudos setecientas ciueuenta milésimas, como dozava parte del valor del terreno, ó carta de abono á satisfacción de la Junta.
Otra porción fie terreno, compuesta de noventa varas planas, situada en la mauzaua G. acera Sur, en la misma situación que laauterior, lindando por el Sur cou el número 118 y por el Oeste con D. Manuel Ramón del Rio y tasada al mismo precio: corresponde depositarse igual suma para optar al remate, ó carta de abono.
Es cópia quo certifico.—El Secretario, Luis Oiiver.
Azúcar de miel en oaja ó un bocoy.
Numero 7	á	8.............]
9 á 10.............I
11 á 12.............[Sin
13	á	14............ I
15	á	16............J
▼ariaoiou.
Mascabado de guarapo en bo«o y.
Inferior á regular........ ) oin ... .	.
Bueno á superior..........[kís proc os
Consumos.................... *	^
y firmes
SRES. CORREDORES DESEMANA
Do cambios y acciones.—D. Felipe N. Carlmn-ti
yD. Andrés Diaz y Xenes.	Uel1
De frutos.— D. Manuel Gregorio Martínez v D i™,.. Manuel de Molina.	J ' J086
Habana 9 de Junio de 1871. El
oio Peñálver.
Síndico, Ig,la.
.VIS'

»FlUIÑAS lHCL. INTE tío».
Ilustre
Son limosnas.
Taller de cigarrería.
-Producto líquido del taller de cigarrería en este mes, descontados los gastos.......
Suma general....... Eseds.
195 309
197 800
605 600
j Son seiscientos cinco escudos seiscientas milésimas.
En especies.
Mayo 7—El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político remitió »103 cerdos que fueron hallados abandonados por el Celador del barrio de Tacón en la plaza del mismo nombre, habiéndosele entregado á la '-lerma-11a encargada de la cocina general para el consumo de los departamentos.
Habana 31 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo: Sr. Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que so formó para re-matar en pública subasta I03 terrenos pertenecientes á
la Real Lasa rln MenoHno..«!« ..	__; 1 1	,
Gobierno político de la Habana.
D. Camilo Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una fragua en el establecimiento de coches que posée calle del Marques González núm. 4.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas eon este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 7 do Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer,
D. Vicente Pereira y D. Francisco Pascual han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería eu la calle de O’Reiliy número 103.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría da este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habitúa 7 de Junio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Vacante la plaza de Recaudador de propios y arbitrios por fallecimiento del que la servia D. Gregorio de Gabaneho: el Excmo. Ayuntamiento en sesión extra- ! ordinaria de este dia, ha acordado se convoque á los ¡ que deseen hacer proposiciones bajo las bases extipula das en el Reglamento de la misma recaudación de que podrán iustruirseeu la secretaría los que se interesen, y bajo el tipo de comisión de cobranza de 2g< ios ramos administrados y do medio por ciento ios rematados; en ei concepto de que solo se admitirán los pliegos que se presenten en la secretaría Municipal dentro de los diez dias contados desde ia publicación do este anuncio.— Habana Mayo 31 de 1871.— El secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la marca de carruages de esta ciudad y su jurisdicción, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 14 del entrante Junio á la una de ia tarde ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, siendo de cuenta de! rematador el papel sellado que se necesite.
Habana Mayo 31 do 1871.—El Secretario, Aj. Castellanos.
[El pliego de de condiciones se publicó en la Gaceta los dias 2,3 y 4 del corriente.]
1 ün ®1.hunto,co/Pocltl0 Por “Manglar de Jesus María” se i publicó eu la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria I de iicitadores; pero como al efectuarse el remate q ue-daron dos .porciones de terreno sin adjudicar por falta : de proposición, ei Exento, é limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobierno respectiva,
; enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, sa haga nueva publi-cacion, a lili de que aquellas puedan ocurrir oportuna-mente a esta Secretaría á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con ex-tncta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto de la subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sábado 8 de Jubo próximo, á las 12 del dia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. I.. ex-pido Ja presente en la Habana á 8 de Junio de 1871.— El Secretano, Luis Oiiver.
Dirección de la Real Cesa de Beneficencia y Materni-
daú. Rilego de condiciones para rematar en pública subasta el terreno yermo que existe en el punto conocido por el Manglar de Jesus María propiedad de Ja Casa de Beneficencia, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 de Abril último.
1 ? Los solares y demas terrenos yermos se repartirán á censo redimible, sujetándose los rematadores á las obligaciones inherentes á esta clase de censos, determinadas por las leyes y porla práctica constante. En su consecuencia, el valor en que se remata cada solar, subdivididos hasta en cuartos, quedará impuesto en él i ®a su totalidad al cinco por ciento anual, y afecto cuati-
i t0 eü 61 8e labre y edifique á la responsabilidad del censo.
i 2? El capital reconocido eu cada solar ó parte de ; él que ee remate, será iiiTu visible, es decir que aun cuando por venta, partición entre herederos, ú otro motivo se subdivida, el Asilo podrá exijir á cualquiera de , los poseedores la totalidad del tributo.
3? No se admitirá postura que no adecúe, porlo menos al valor dado por los peritos al solar, solares ó varas piañas de terreno, según sus respectivas situaciones.
4? Será de cargo de los rematadores, ademas de reconocer el precio ofrecido en el remate, el pago de los ¡ derechos de escritura, hipoteca y todos los demas gas-I tos que cause el contrato hasta quedar el rematador en : posecion del terreno.
También sarà de su cargo el costo de un testimonio que se sacará de la escritura para que se conserve en el archivo de la casa, bien entendido do que á cada escritura se acompañará un pía”o del solar 6 terreno rematado.
5? Eu igualdad de circunstancias será preferido el postor que solicita el todo de loque se haya de rem ; tar al que solo pro muda un número menor de solares, siendo circuustancia precisa para optar á la preferencia ¡ ser persona de reconocida responsabilidad.
0? Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Tesorería del Establecimiento la cantidad equivalente á la dozava parte del valor del solar ó solares que pretenda rematar ó en su defecto, carta de abono á satisfacción de Ja Junta, que lo será devuelta eu el acto de 110 ser admitida su proposición y en caso contrario quedará en depósito como garantía para el cumplimiento del remate y hasta el otorgamiento de la escritura que lo ponga en posesión de los terrenos.
7	? El remate de los solares y demas terrenos se hará con arreglo á la tasación practicada por el agrimensor D. Marianb Cárles y Casadevall, que obra en el expediente á fojas 20, y estará do manifiesto eu la Secretaría de la Casa durante el tiempo de los anuncios para la subasta, insertándose el avalúo al final de este pliego, marcado con el número 2.
8	? Los compradores de los terrenos deberán someterse á las rasantes que se establezcan en dichas barriadas, que deberán ser mas elevadas que las actuales, para libertarlos de las inundaciones á que hoy están expuestos por el ningún declive que existe para los desagües fáciles al mar.
9	? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, conforme al modelo marcado cou el número 1P que al final se inserta.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 1? del actual, se ha servido de larar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, 0 sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por lo cual el Excmo. ó limo. ¡5r. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias cousecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que los interesados puedan presentar eu esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de ios documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los q-ie acrediten su domicilio concepto y dunas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El secretario, Luis Oiiver.
Junta (ocal «Se Sanidad.
Secretaría.
Hallándose vacante ia plaza de Médico Inspector de víveres y Secretario de esta Juuta local, el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á bien di.-pouer su publicación áfin de que con arreglo á iacircular de2de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar ála prop edad de dicha plaza, presenten en el término, de treinta dias sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. Ei Secretario iuterino Avelina Llórente.
Igualamiento <le Matanzas.— Secretaria — wv. -J Sr. Brigadier Gobernador Presidente y ñor
: acuerdo del Hastie Ayuntamiento hago saber al pflGij . co estar señalado el dia 23 de Junio próximo venidero para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ¿ i sea consumo de carne por el año económico de 1871 á 1872
; con sujeción al pliego de condicionesqueá continuación
se inserta.
Pliego de condiciona.
i.11 El remate será por el término de un año á (ou.
lar desde primero de Julio de 1871 hasta treinta de Jo. nio de 1872.
2.	- Para ser postor se requiere acreditar haber depositado en la Mayordomía de Propios 1500 escudos 4 en su defecto presentar carta de abono calificada ñor la Corporación.
3.	a El rematador no podrá exigir mas que un escudo y 125 milésimas por cada res vacuno que se veneficie eu el rastro público de esta ciudad y su jurisdicción uti escudo 250 milésimas por cada cerdo y 750 milésimas de escudo por cada carnero ó cabra.
4.	a Él mismo rematador en garantía del remate otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, sin qu poresodejen de abonar por men-cualidades adelantadas el importe del remate.
0.a Los iicitadores presentarán sus proporciones en pliegos cerrados el dia del remate al Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Propio» no bajando el tipo de 28,000 escudos 6 sean 14,000 pesos, advirtiéndose que solo se admitirán pujas á Ja llana'por espacio de cinco minutos eu el casoque resulte dos 0 mas proposiciones iguales.	» ,	;
6. s El A.\ untamiento no responde ni garantizaal
rematador ninguna clase de perjuiciosy mucho mino» aquellos que resulten do hechos que no estén en su mano evitar: debiendo entenderse que cualesquiera dudaO diferencia que se suscite, se decidirá por la vía gubernativa y agotada esta por la contencioso-admiuisira-tlva en el órden gerárquico que corresponda.
Matánzas 3 dé Mayo de 1871. Manuel Mahy Leou.
Modelo de proposiciones.
Ei que suscribe [ D. N. N.] que vive eula calle de..,
..... número....... enterado del pliego de condiciones
para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales 6 sea consumo do carnes de esta ciudad y partidos de la Jurisdicción por el año económico de 1871 á 1872, conforme en un todo con dichas condiciones, doy por el expresado arbitrio Ja suma de..... obligándome al oum-
plimieuto de las repetidas condiciones y demás disposiciones vigentes para la licitación y remate de los servicios municipales,—Matánzas........ de Junio de Junio
dá 1871.
Aquí lu firma.
Y en cumplimiento de lo acordado pongo el presente.
Matánzas Mayo 31 de 1871. El Secretario, Ro/atl Otero.
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento, cuyo remate se señaló para el dia 27 del mes próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha teuido á bien disponer se convoquen nuevamente Imitadores, lijándose para dicho acto el dia doce del corriente á las doce de la mañana ea la Comandancia de este Departamental, sita en ia calle del Prado núm. 1?; advirtiendo que el buey está tasado en sesenta y ocho escudos y se adjudicará al mejor postor.
Habana 5 de Junio de 1871. El Mayor, Arderías.
10] á 10] p.g P. 60div. Ili A IIf p.g P. cjv.
Colegio «le Corredores, Notti ríos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España..
Lóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristol...................«	_
Bristol pag? en Lóndtes... r20á 20] p.§ P. á 60 dpv.
Gasglow................... I
1 Glasgow pag? en Lóndres..|
Greuock...................|
Grenock pag. en Lóndres... !
New York..................
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore...............
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag?en N. York
Mobila....... ?...........
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? eu N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? et N. York... j Oro del cuño español...... 3]á 4p.g P.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Currency.
4| á 4] p.g D. 60 d[v. 3 p.§ D. c[v.
Oro.
8J á 9 p.g P. C[V.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Mosario.-D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán de Infantería, Caballerodc la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Patria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma eto.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo do Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el mismo su provisión para el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 á 74, he dispuesto se anuncie ai público por tres números consecutivos de la Gaceta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se interesen, presenten en esta Presidencia deutro ilel término de treinta dias contados desde la fecha, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales giraráu sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que según el artículo 89 déla Instrucción de 10 de Julio de 1858, el que aspire á la mayordomía debe aíiauzar el lleno de su encargo con un 10 por ciento del importe total de los ingresos presupuestados, o sea cou un valor de dos mil ciento cuaienta y ocho escudos que consistirá precisamente en dinero efectivo depositado eu Arcas Reales, eu acciones de compañías ó socio ludes auónimas, también depositadas, 6 en bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda en una mitad de la cautidad señalad» para nanza-Dichas instancias deben extenderse en papel del sello
Sétimo-	1 Fr
¡¿anta María del Rosario y Junio 3 de 1871. Per-nando de Tschudy.
Capitanía del partido de Güira Melena.—Habiendo sufrido extravío la cédula correspondiente al more ^ José Romero, de condición libre, cuyo documento fué expedido pioresta Capitanía en 28 de Marzo 0®lcv riente año y registra lo al número 178 de los cabezas familia; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador esta jurisdicción eu decreto del 25 de Mayo del Pre_'u_ te, se ie provea de un duplicado y so hagan !a80Kj, uas publicaciones á fin de quo se considere invalia» la repetida cédula extraviada, libro el presente eu pueblo de Güira Melena á siete de Junio de 1671- J Feruaudez Quintana.
Comisaría de policía de San Antonio de l°s Habiéndosele extraviado á D. José Alvarez y Bn 8 1 natural y vecino do esta villa, en el cuartón uo ' viudo, de 60 años y labrador, la cédula de vecinaaaa R ie fué expedida por esta dependencia en el alio ue ^ ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta J ^ dicción que se le provea de la del corriente v,se publique ia invalidación de la extraviada, “acle° eB. responsab e al quo ia tuviere en su poder sin pr tana á la nutond d mas inmediata. Y para si! 1 oiou eu la Gaceta oficial libro la presente, bau a 1 7 de 1871. El Inspector Cárlos Urrutia.
nio Junio '
h*-
Sin variación.
Blanco trenes ilo Derosne y |
Iiillieux, bajo á regular... |
Id. id. id. id. bue- |
no á superior.............. >
Cogucho inferior á regular '
n. 8 á 9 (T. H.]............
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id.......................
Quebradoinferioráregular, n?
12	á 14 id..................
Id. bueno superior n. 15 á 16 j
id......................... |
Id. superior n? 17 á 18 id.... 1
Id. florete n? 19 á 20 id.....J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................* [de 11] á 11J. rs.
Centrifugas de guarapo.
N?	8 á 10..................]
11 á 12...................*
13 ¿ 14	[	Sin	operaciones.
15 á 16	II”!*.*.’.’.'.'*.".*.".!."]
Ilustre Ayuntamiento de Dahla-Honda.—b	^
biéndose presentado ninguna persona reclaman	^
propiedad de un mulo, color aceituno, como oe años, sin hierro, quo existe en el Corral de Conc j esta cabecera desde el quince de Mayo, será rem el quince del actual.	coB.
Lo que se anuncia por este medio para mayor currencia de Iicitadores.	.. «/af
Bahía-Honda 5 de Junio de 1871.— Vicsnie • tinez.
Ilustra Ayuntamiento de Jovellanos.— ncordaUo este Ayuntamiento el que se vueIva“ ¡e¡pal
vocar aspirantes á la Dirección de la Escuela mun » j de n¡ños del putblodel Roque, dotadacon el aat,l*i.„r(je de 900 escudos y 286 para alquiler de casa, hago sen-órden del Sr. Alcalde Presidente, que puejjea P ,ocU. tar los interesados á dicha plaza sus solicitud^6»	^
mentadas en esta Secretaría de mi cargo hasta ei del corriente mes.
Joveilanos Junio 2 de 1871.—AmorosoSuare ■
Tenencia da Gobierno de Güines.—Hable, ¡w. frido extravío la cédula de vecindad que en la « ufa de Cabezas se expidió en el presente año» v. ^ io Díaz y Rosales, vecino de Nueva-Faz,
Marro último, he dispuesto se le provea de uu au| ^ do y que so llaga la dt-bida pubüeacipu en *a, „¡.jq«! ara la invalidación del documento	-.„tra-“*
era entregado por la persona que se lo ene« . .¡,
cial pura
cual ser-i______„__________________ .	,
á la autoridad inmediata para su iuutiüzaciou nes 6 de Junio de 1871. Francisco Romero.
d»d
Habiendo sufrido extravío la cédula de v . jB1<> que en ia Capitanía de Nueva Paz obtuvo D. * tCt. Perez y Pertz eu 17 de Febrero del año hltim«, , u„ da con el número 745, he dispuesto, se le Pr°v!'%B | duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial » .