tado de doña Sdlëdau Martinez, á instancia de ru heredera dofia Merced de Hévia de de Quignon, estil mandado se convoque por ia Gaceta olicial en tres números consecutivos ft don Lope Manuel Martinez hermano de la tinada, para en el término'de ocho dias despue« de! último anuncio comparezca en el juzgado á prestar una declaración en dichos autos, con refereneirá la po-seciou que pretende la citada dolía Merced de Hévia, como heredera do su madre de una casa situada en la Habana calle de! Ataúd número nueve 6 sea Espada número dos, que fué legada por dofia Micaela de la Osa Quiñones, á los hijos dedon José María Martinez bajo ciertas condiciones. Y al efecto libro la presente Jeta. Guanabaeoa y Mayo dos de mil ochocientos tenta y uno. Pedro Galludo. •	Cía
la Catedral, & consecuencia del juicio verval de D. Ignacio J. Gutiérrez y D. Esteban Hala y Poste, se rematará en esta venduta de una ft dos de la tarde corriente 51 pares botines de hombre, de charo ro, cabritilla y Sehagrin, 20 pares de. botas j tas como las anteriores, 1 par botas de mor„ polainas, Insudo todo en 552 escudos.
del 5 de-
y beceri •dias bo-
V 1 id.
lióse -
Por disposición del 8r. alcalde m iyor del distrito del Cerro, se rematará el sábado 6 del corriente eu esta venduta de once á doce la mafiona, á consecuencia del intestado del ultramarino I). José Guerrero, la ropa de uso, enseres y botiquines homeopático, tasado todo en 835 escudos 450 milésimas.
¡
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE.
♦
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DKNTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárie3, fortilica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 á 5 de la tarde
PARTE Si) OFICIAL.
VIERNES 5 •:>L .HAYO l»E t*?l.
GACETIN RELIGIOSO.
•Viérnes. Pie V. papa-
La Conversion ue San Agustín, y San
Por disposición del Banco Español como delegado i de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se i rematarán en esta venduta el sábado 6 del próximo | Mayo de once á doce la mañana, la casa Fernaudina j número 8, de tabla y teja, tasada en 791 48 centavos no tiene gravámen alguno. La oa-a eituada Antón Recio i número 29, tasada eu 1820 pesos 86 centavos no tiene gravámen alguno. La casa situado Salud 199, de manipostería y teja, tasada en 782 pesos 49 centavos, tiene un gravámen de 248 peso».
Por disposición del 8r. alcalde mayor del Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de

II ARANA & »E HATO DE (Hit.
Orden de la plaza del 4 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2. © Batallón d* Voluntarios.
Servioio para mañana.
Jefe de «lia, el Comandante D. Juan Sauz y Bao, del Regimiento Infantería de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios
íl CU lisWULie HUI«, uu .vw —__ u
losSres. Lopez, Tajo y Compañía, contra los Sres. Campbell y Compañía, en liquidación eu cobro de escudos, se rematarán en esta venduta el dia 5 del próximo Mayo
del mismo
barrio.
Patrullas escuadrón de húsares.
IJem en Je»ua del Monte, 2. ^ compañía del mismo barrí«.
Visita hospital y provisiones. Capitán D. Eug# nio Agullar, del Regimiento España.
Médico para las mismas, i). Estebau Plnilla, déla Sublnspecciou de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— VWeiíonga.
(Jasan de. Soeorro.— Diariamente se administra vacuna y se daji consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la d»l tercer distrito calle del Aguija número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
Facultativo» de »»mana. Prime) o y segundo distri to.—u Ramón Abenza, San Ignacio 7.—D. Antonio
Utrera, Teniente-Rey 77.
Tvroer distrito. Licdoe. D. Felipe Deu, Virtudes Ü9.--D. Felipe Camino, San Nicolás 19.	♦
Cutirlo distrito 1). Pedro Ruz, Dragones J.02.--D. Cíete Díaz Acevedo, Corrales 60.
(¿cunto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará.servicio el p: ' mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D: María de loa Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— inspector de mes, ei Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Ramo.
¿leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado para el me* de Abril Excmo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos.
Hospitales de'San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blfts Pedroso, vocal de ja Junta Municipal de paridad.
bell y Compañía
án en esu ------
de once á doce de la mañana, 150 cajas dé vino de Burdeos, 63 id. id, San Stephou y 107 cajas vino Jerez pálido y oro, tasados los dos primeros d 5 escudos una y la última A 10 escudos.
JMBUOS E IR I* RESOS.
AVISO.
Dtístlw hoy se hallan de venta en* «-1 despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ATO!
AI público.
Desde 1* de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse bn errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-* canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante el escribano D. Alejandro Nufiez, se manda rematar el viérnes 5 del próximo Mayo de doce á una en esta venduta, dos relojes, uua leontina con llave y una sortija con piedras, tasado todo eu cien pesos, correspondiente u! intestado de D. Ramón Martin.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Mariano Lárice y Casarievall, Agi l
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeueral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despucho.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ui Agrimensoa D. Mariano Uftrlesy Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú-mero 13, y eu Guanabaeoa calle dei Campa Santo número 26, en ambos puntos se halla también do venta el plano déla villa de Guanabaeoa levantado por el mismo.
AVISO A LOS PADRES DE FAMILIA.
Un profesor, miembro de la Uuiveairdad de Francia, actualmente en el Colegio de Valdítnia [España. Ma-tarój desearía encontrar colocación en una hónrala familia, dando la mas completa educación ft los niños, tal como se da en Francia, comprendiendo toda la segunda enseñanza é incluyendo idiomas. Eu la calle de Teniente-Rey número 56 de seis á doee de la mañana impondrán.
Se alquilan cuartos alto* 111113 ventilados.
Calle de O’Reilly número 23.
21—	»	<le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	fie Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	•• de Cuba y llegará íl Puerto-Plata el 2->.
*26—	» de Puerto-Plata y llegará ft Mayagíiez el 26.
26—	-	«le May ágil«* y llegará á Aguatinta el 2‘>.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rieo el 27
27—	»	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el : 8.
Retorno.
4—
;o—
L«-
9—
Ki-
ll—
I l i di
le la
Guuga sin igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo o! herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veees. Talabartería ‘‘El Estribo. Teniente Rey número 30,
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisitoy original, cuyo mérito han recomendado no solo los periódicos de esta oapital sino también de la Península, pueden ocurrir á la calle del Aguila número 76.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el de Aguadilla y llegará ft Mayagfíez el 5. de Mayagíiez v llegará ft Puerto-l’lata d de Puerto-Plata y llegai'á á Cuba el b. de Cuba y llegará á Bai-acoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el I! de Nuevitas y llegará rí la Habana <• madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 luml.-i les fie-tarde por el muelle (le Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Jullft y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Cm ¡o i tn. > Santliomas: Larab y C*
Nuevitas: Si-. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C.*
Baracoa: Sres. R. Alayo v C‘
Cuba: Sr. I). Juan Tarrida.
Se despacha por I). Rabión da Herrera,
Ignacio número 56.
VAI*«« PAJARO DELOGE ANO
Francisco .Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á lo« Sres. padres de familia, que desde el 1» dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios aL efeoto. Precios eonven dónales.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Capitán, Llovol.
VIAJ E A ü A X T HOM AS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde yj llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5, de Gibara y llegará A Baracoa el (). de Baracoa y llegarftft Cuba el 7. de Cuba, y llegará ft Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11. de Mayagíiez y llegará ft Aguadilla el 11. de Aguadilla)' llegará ft Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12
4—
5—
6— 7—
Ki-
ll—
11-
12—
Retorno.
16-Saldrá Ue 8. Thomas y llegarftft Puerto ¡ti<- «> I
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y «leí público en general, que acaba de abrir un nuevo tren f unerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ftia de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de les de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los liste dos Unidos, co rno son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, 110 solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado ft cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cu. a (je VcIrsco.
D. Leandro Lozano, dueño di¡sl antiguo ireu funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios mejores ue esta capital, ofrece nuevamente s¡is servicios contando pura ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como ion magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, «omo jamás se lian vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas f^ClWftS, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocu parlo, no solamente encontrará, todo I<3 que desee, bueno y excelente, sino además un servicio proilto y esmerado ft cualquier hora del dia 6 de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años corno también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que e! tren situado en ia misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa l'lara. nanea ha sido le su propiedad.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
D011 Manuel Casañ participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prado mi-inero 17, donde ofrece sus servicios al público ft precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
JARABE
CUBANO.
INSIGNIAS ¡’ARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
armada c
JÜAN MEDINA.
Beidadui 1 cordonero, ralle tnrlui misil. 46. 11 ARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ñ obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teuienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne do buey salada ft precios sumamente médicos.
**6
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria« sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uno del timbre,
¡¡50
Se halla de venta ai ínfimo precio de
e-mra vos!!!
en l »s puntos siguientes:
En la Habana:
.Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixaa, Obispo esquina á
Mercaderes.
Libreria de Charla in, Obispo, id *m dt- Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luí» Gonzaj/a 7.
En todas las subeolecturías de Loterías.
En el interior de la Jeta:
En todas las expendedurías de efecto» timbrados y agentes de la Gaceta.
HAOÏJ
•SÍ S3	;,¿si


CIKBJAiVO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rev.

ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Situada calle de San Pedro frente al muelle de Villalta entre el callejón de Santo Venia y el de Jústiz.
Por disposición del Sr. Juez de paz del diatrito de
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOGA
D. Francisco de Paula Ohaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio do operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreoe en todo lo perteneciente ft su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien so digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti cu mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo 0011 ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de vt>uta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar ! muchas enfermedades de la boea, como escorbuto, la* i aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san- j guinea de esta.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea, Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo «nía tisis pulmonar, euando vleT ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse Ja tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peetoral cubano unido á las píldora» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medioaeion para $ irar lahemotisis, catarros crónieosjy agudos, pulmonai y laringes iueipien te y en general toda» !»» enfermada-«s del_v*cM«
Hace cerca «le mea y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 ft 40 años, de oficio lavandera y oocinera; advirtiepdo que antes vivía en la calle del Monserrate número 55, ía persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de lus Animas número 49, serft gratificada, y respouseble la que iaoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guauftbacoa, calle de la Samaritana esquina ft la déla A*unciou número 13, prepia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
Se solicita íi la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
PAUTE MERCANTIL
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla«! 1
18—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagíiez el	|s.
1119—	»	de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el	20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará ft Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
23—	>■	de Baracoa y llegarftft Gibara el 24.
24—	"	'le Gibara y llegará á Nuevitas el 25
^ 25—	» de Nuevitas y llegara ft laHabanee .7 ¡
madrugada.
La caígase recibe dol 27 en adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro »ancho/. Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y ('•'
Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. 1). Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermane-Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Ü». . c< n.i Santhomas: Sres. Lanjb y O?
Se despacha por D. Ramón Je Herrera calle de Sen Ignacio número ép.
(.lito SSL LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santia¿< de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut Martade Ortigueira, Víllagarcía, Rívadeo, Vivero, Oren-Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto, Villa viciosa, Riva-oesella, Luarca, Pravla, Cudillero, Salas, Candamo, Candas de Tlneo, Grado, Gijon, Avilé», Santander. Villa ♦reseute, Torrelavega, Relnosa, Bilbao, San Sebastian
..lr,„, Palma de Mallorca, Millón, Ibiza, Sauu
D -m/ de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo» ValladolM ri n Denla Aguilas, Lorca, Carayaca, Oleza, Mui» ít. nárco Ucla Jumilla, Mazarron, Orihuela, HeUa, Ji^pinaroo. , Córdova, Granuda, Carmoua, Eelk Ufea%ammiU, Anquera, y San Félix de Drizo?,’, árnuen todas cantidad« y A corta* larga vista, cali« )f¡Tmim núm 86 entre Teuionte-Rey y MuiaUa. de Cuba 1	j Demzétre y Oomji.
SOCIEDADES ANONIMAS,
Habiendo hedió renuncia del cargo de
Director Ue la sociedad de Seguros mútuo» contra ln-rendios “El Iris,” desde el rae» de Dlaiembre próximo pasado, han cesado por tal motivo oon mi representa-cion los poderes queoooio Uil Director tenia eoufarliloj lo que hago saber al público por este medio ft los efecto* correspondiente».	T ,r ,,
Habana Abril 25 de 18il.-J. M. Morale*.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de no .haber asistido el necemrio nflm». ro de accionistas parala Junta general ordinaria qu» debió celebrarse ayer, el Exorno. Sr. Prendente ha dii-cuesto que se cite de nuevo para la» doe? del día lt del oróXimo Mayo, en au morada Amargura 21; advirtléu. dos» que el acto tendrá lugar con cualquiera que ten QÚineio de sòcio» presentes ft la hora de .a sita.
Habana 28 de Abril de 1871.—José Maria del Rio, Secretario interino.
Compañía del rerro-carrll entre tJIoufuegui y Tiliaclaru.
Impresa ya la Memoria correspondiente al alio «o.,, nómieo vencido en 31 de Octubre de 1870, loe Sr*». «o-cionistas pueden ocurrir 6 recojer el ejemplar que le, corresponde á la Contaduría de la Empresa, calle de 1» Lamparilla número 22.
Habana Abril 26 de 1871.—El ffteerstarlo, Merolil Calvet.
Compañía del Cerro-carril entre CleuCueiioi y Vlllaclara,
D. José de Cueto que eu la Empresa posé« la»nue. ve aeoione» números 492,968,1791, 2101,2181, 2300 y 2572, antigua emisión, y 276 y *009, de la nueva smiiiou, y tres cupones números 114 de pesos 100; 46» üs peso* té y 907 de pesos 20, manifiesta habérselo extraviado lo, títulos que oportunamente fueron expedidos; solicitando se les provea de los correspondientes dupiioado; y ,1 Sr. Vice-Presideuie ha dispuesto se expidan los titulo* que se solicitan, prévia pnoltcaciou por término do lt, dias, por si hubiese quien se considere con derecho 11« propiedad de las referidas accione* y cupones.
Habana Abril 17 de 1871.—El Secretarlo, Marcial Calvet.
Compañía General Cubana de Navegvclun por vapor eu liquidación.
El Excmo. br. D. José María María MorsUihi
participado ft esta Comisión liquidadora, que al Ir | devolver á los Sres. D. Francisco Cabo como apoderado de D. Pablo Quintanu, y ft D. Luis B. de,VigulerpoM, cu cumplimiento del acuerdo de la Junta generala, esta Compañía eu liquidación de 6 de Jallo prOximopi-sado: al primero la» veinte accione# déla miaina Compañía números 1773 ft 1778, 1947 ft 1952, 2536, 2588 1 2591 y 2997; y ftl segundo las diez accione» de ídem namsroi 308 á 310, 1797 y 1798; cuyas treinta acciones tenia depositadas en su poder Jas veinte de D. Pablo Quitina* como garantía del liquidador D. Felipe Quintana y lu diez de D. Luis B. de Viguier como garantía del cargo de liquidador del mismo Sr. en unión de D. Ftiip, Quintana: ha notado que sufrió extravío de todas ella* no encontrándolas para su devolución; y que cou tul motivo, no queriendaperjudicar ft los iuieresudoi,miga ft 1» Comisión di por auulailo» los referido» treinta título», si después de anunciada la pérdida por din dtai consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, un apurecion; precediéndose A la entrega respectiva le lu que en la liquidación corresponde ft las repetidas treinta acciones sin la exhibición de ellas. Lo que se hice hace «aber al püblieo para los efectos que arroja Imitada participación; adviniendo que pasado si iftrmin" pie«erito sinó apareciese reclamación en contra, sedul cumplimiento ft la entrega respectiva de loe liaberMipt corresponden A esa# tieintu acciones.
Habana Abril 27 de 1871.—La Comisión Liquidadora. — L. B. de Vlgnier.—Joeé F. Faurodona.-Jotó M García de Laviu,	■ , ■
Compañía do Almacenes de Regla y Banco del Comercio
BaLaxck de la situación de e»ta Empresa en la tarde del £9 de Abril de 1871.
PASIVO.
Caja:
Aecionlstas:
PUËUTO
DE
LA tí AB ANA.
Entradas de buijues.
De St. John y Cárdenas en 1 día del 2. 9 , goleta inglesa Dautlcs, capitán Donald, toneladas 171, con maderas ft Mojarrieta.
De N. York eu 6 dias, vapor americana Cleopatra, tapitan Phillips, toneladas 1045, con efectes ft Zaldo y Compañía.
De Mallorca, Ponce, Gibara, en 4 dias del tercero, bergantín español Jóven Mariano, capitán berga, toneladas 129, con frutos ft J. Rafeoa».
Do Bastón en 15 días, babea americana E. Yaring-ton, capitán Seare, toneladas 264, con efectos á Zaldo y Compañía.
Salidas.
Para Puerto-Rico vapor español Pajaro del Océano.
Para N, Yorb vapor americano Bienville.
ParaN. Orleans vapor americano Agnes.
ParaN. York vapor americano Cortes.
Para Caibarieu goleta amerioana L. A. Van Brunt.
Para Cárdenas goleta amerioaua Hnrry \Thite.
l*ara Tabas««.
Saldrá ft la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga ft flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
En metálico	 ... billetes del Banco Español	:		$ 518792 14 260920 ...	I I
... el Banco Español y otros.	332381 42	j$ U1801I 56
Cartera:	'	
Vencimientos 4 8 meses	 Idem ft 6 Idem	 Idem ft mas tiempo	 Obligaciones vencidas		101575 90 12972 76 59056 18 403446 «0	$ 577052 39
Préstamos con garantía de		
frutos	 Créditos yftríos:	1	$ 76240 ... i
Préstamos con hipoteca	 Saldos de várlas cuentas en	$ 2822308 87	
suspenso	 	 Créditos aplazados con es-	22355 40	
		
critura	 . ...	119869 37	
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por		
cobrar		191558 99	
Corresponsales		819 88	$ 2566531 96
Propiedader.		
Valor de terrenos, almace-		
nes etc	 Idem de finca urbana	 Id. de esclavosy asiáticos...	$ 5080618 T4 80000 ... 87145 82	
Acciones de vftrias empre-		
«as		41052 12	8 5244814 18
Gastos:		
Sueldos y gastos de todas		
clases	 Intereses pagados sobre el		$ 54155 Q&l
empréstito del Banco Es-		
pañol			$ Ä3Ö15 5«
—		5 W55353 76
Por 14000 acoion^H .		i»
Reservas:	
Baldo de esta cuenta...	
lutereses vendaos sobre prestamos con hipoteca, por cobrar			r
Obligaciones ft la vista:	.., 1
Depositantes en
líente.........
Dividendo»......
«tientas cor-
7000000
140446 !l
191441 M
1294418 ü 7717
Obligaciones ft piase:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........I
Depftsitos con inter*».
. $	»74000
A
Productos:
98294 62¡ 24904 8o *
114144 lí
$	97*1* 1
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Compañía U9e26 cajas de azúcar, 8088 bocoyes de ms»f»b*í“¡ iezas d« n>«nnln«ri. cru« h..n™ a- e„—9a0Os de hqano del Perú y várlos otros artículo»-"1
A —no f	,	,	.- —-------------«ota VOUJ illll
4723 piezas de maquinaria, 2559 bultos de ferretería 89791 Director, Miguel Antonio de Herrera.
A loe Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ft las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniante-Rey 59.
Empresa «le vapores españole* curri-,, , «te las AiilHIus.
VAPOR BARCELONA.
Gapitau, Letnus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Sabir A de la Habana ft las 12 y llegará ft Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
La Protectora.
Compañía ganeral Oubaua do seguros mútuo» cebra la vid* do tteiiwo»: [en liquidación].
Balance de su sUuttMesn en la larde del dia 80 de Abril de
ACTIVO.
y
1871 PASIVO.
Caja:.....................
Fondo el euspeazo.........
La Compañía...............
Recibos ft «obrar.........
Colee tore* cuesta eoirieate.
20
119
899709
484827
245318
50
18
69
52
17
'Bomqueros......................
La Dirección.....................
Bub-Directores..............-......
:La Dlreoolon de la Compì “El Iris.
Cuota de Llquldaeio».......—.....
Indemnizaciones..................
Vario* acreedores..............
1814**
1878
iw
878287
17480*
1181795 01
a* >* ot~p>‘ «»»»o ie..
k HID**
-Habana y Abril »0 do l«n.—Ter M c
IMPRENTA DEL GOBIERNO.