La situación de dicho solar es buena por encontrarse cu una calle practicable y el tfi££g&Q despejado, no existiendo ningún reato de la antigua muralla, y estar t'uera del foso, por lo que su cimentación seráiácih
Y señalado para la subasta del mismo el día 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho de 8. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el misino reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y por disposición del Exorno, é limo. Sr. i atóndente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los -que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámeu del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo f. ® de 7871.—Josi Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N...... Vecino de... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar nflm. 3 de la manzana 21, en el plano de ios terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando ai 8. con la calle de los Corrales, al O. coir terrenos particulares, al E. con eiso-lar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento do todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de...abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que ála Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de asotacion, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artísulos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del aetuai.]
CUARTA SECCION.
OFICIHAS IjOCA-LKS dk la habana.
Gobierno político de la Habana.
Aproximándose las fiestas religiosas que conmemoran la pañon y muerte del Reden tor del Mundo, y en las cuales debe imperar el órden, la paz y compostura del pueblo, así en los templos de Nuestra ¡danta Reí i' gion como en las calles, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Político, se ha servido disponer:
Primero: que los ómnibus de las líneas del Príncipe y Cerro, establezcan sus paraderos frente al Circo de Albisu, y los de Jesu* del Monte y Luyanó, en las afueras de la Puerta de Tierra; cuidándose por sus respectivos conductores, de no impedir en lo mas mínimo el libre tránsito de la gente de á pió.
Segundo: loa coches del Ferro-Carril Urbano, podrán circular como de costumbre hasta sus respectivos paraderos, quedando tan solo prohibida está circulación, desde las tres de la tarde hasta las ocho de la noche del Viórnes Santo,
Ademas, se observarán rigurosamente los artículos de las Ordenanzas Municipales que van á continuación:
Artículo C? Desde las diez de la mañana del Juéves Santo, hasta el Sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carros, carretas, carretones ni carretillas que dos que conduzcan los abastos al mercado, permitiéndose solo el uso de coches, quitrines volantes y diligencias el Jueves Santo, hasta una hora después de terminados los oficios en las Iglesias; y en caso de lluvia, á cualquier hora de las demás que resultan prohibidas, er. este y los dos dias siguientes. Los contraventores incurrirán en una multa de dos á cinco pesos.
Art. 7? Se prohibe en los mismos dias jugaren los billares y en otro cualquier establecimiento público de juegos permitidos, bajo la pena de quince á veinte pesos.
Art. 8o Se prohibe en los referidos dias, danzas y cantares que turben la devoción, pena de dos á cinco pesos.
Art. 9? Al toque de Gloria, el Sábado Santo, no se permite disparar tiros ni cohete s bajo la multa de uno á tres pesos.
Tercero: De acuerdo con el Illmo. Sr. Gobernador del Obispado, la procesión del Santo Entierro, saldrá este año de la Iglesia de Santo Domingo, á las cinco y media de la tarde del Viérnes siete del actual y se dirigirá por la calle de 0‘Reilly hasta la de Aguiar, en que doblando á la izquierda seguirá hasta la de Obrapia, por la que doblará también á la izquierda y seguirá hasta la de Oficios, volverá á doblar á la izquierda para continuar por el frente y costado del palacio de Gobierno, basta la de Mercaderes por la que tomará á la derecha para entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Todo lo que se previene para general conocimiento, á fin de que por quien corresponda se vigile para que lo ordenado tenga puntual y exacto cumplimiento.
Habana 3 de Abril de 1871. —El Secretario interino, Z?. Espinosa de los Monteros.
D. Vicente Pita ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de panadería qae posee desde la calle de Rernaza nüm. 59 á la Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en- la Secretarla de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Secretario P. S.— Antonio Heraud.____________________
Excmo. iynntamieuto.
Secretaria.
Iuteresado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto ánte3 disfrute esto vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las obrassin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demandando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido siempre destinar do sus entradas los suficientes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en el deber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta J03 filtros y que sustituya en las cañerías del Acueducto de Fernando 7V con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto la Corporación ha acordado abrir un em préstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al
público que desde esta fecha liusta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se interesen tn esto empréstito á las oficinas Municipales,para inácrlblr sus nombres y cantidades en el registro que ¿1 efecto se . llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide en cuati o series de 250.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á los seis, doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la i misión que seiáel día en que i cantidad por qu- se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres fiel siete por ciento á los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuati o pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloqueu en el cinpríslito, emitirá la GorporMion bonos al portador con sus cupones de ínteres respectivos á obligación á la órden pagadera coja sus intereses en la fecha de su vencimiento.
• --Habana 1?, de Abril de 1871. El »terciario, M. Castellanos.
"Expedidos los recibos de censos sobre lincas y ierre uros solares de la Ciénaga y Censos á l ivor del Hospital civil de "Salí Felipe y Santiago, i Exento. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que lodos los censutarios por dichos conceptos, coyas anualidades esten vencidas, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus respectivos adeudos.
Habana 1? de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que la precesión del Sauto Entierro salga este año de la Iglesia de Slo. Domingo á las cinco y media de la tarde del viérnt's 7 del actual, y se dirija por la eaiie do O’Reilly hasta la de Aguiar en que doblando á ia izquierda seguirá hasta la de Obrapia por la que doblará también á la izquierda y seguirá hasta.lauie Oficios; volverá á doblar á la izquierda para continuar por el frente y costado del Palacio de Gobierno hasta ia calle de Mercaderes, por la que tomará á Ja derecha hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Habana Abril Io de 1871. El Secretario, M. Castellanos-
En cabildo celebrado en el dia deayer se Jió cuenta del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedido por la Universidad de Valladolid en nueve de Agosto del año próximo pasado de 1870 á favor de D. Augusto Valdes-Martínez y Ayala; y enterada dicha Exorna. Corporación acordó su toma de razón y la pu-blicacion.de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana30de Marzo de 1871.—Ei Secretario, 4/. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpetuó redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 3Q dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretarla Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general oonocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
catoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; porto cual ei Excmo. é Unió. Sr. Gobernador pr-
iítlco i’ivsld. tilode bfJimla do Uotiiéfh.i respectiva, lia iwn .iiáih u i.i-nuir qu - po cap-eio de treinta ma-, contado -1er.de ía fecha ci< 1 , r- .-ente auuudío, se reciben en e.-lu c-eci otaria .»sota-iludes que dirijan áS E.
1. 1 sini títulos d
i hemos
V ¿'
lo dispu •te ls71.
■resumía en ociipm la vacano, incluyendo >u* - 'Toltesi-res de instrucción y los demás docu-usuili a. i voo .:e mal ¡!< s y -vivióte».
* tuse-i ijjuu en ia Gaceta oficial cumpliendo lo expido i -ia en la Habana ¡i 23 do Marzo El ». erelario, l.uisOliver.
Celaduría «le Sta. Teresa.- Kinn. 3.
Segunda distrito.
La persona que se considere eoa deiecho j¡ Un baol que contieni* ropa sucia, usada, ilehombre, puf-de pasar í¡ osla C. ¡aduna, ,1 oiiser, ate 115 eli donde isserà entregado tan pronto eoiuo acredite su propiedad.
Habana .Marzo 31 de 1871.— Ricardo Limus González.
D. Lufa Villalongay Aguirre, coronel de infantería
Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Raluiion Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos correspoud entes á ia asignación de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que ei Rey Nuestro Señor tiene concedida eutslos casos por sus Reales Ordenanzas-á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señatáudoie el castillo de la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la f-cha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto pa ra que venga á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo tie 1871.—Luis Vill donga.— Por su mandato, Fraroisco Vivero.
Colegio <ie Curredoret, iiutarles euiuvrclales de la Habana.
CAMBIOS.
Oro del cuño español..... 3j] operaciones.
SRES. ( ORREDORES DESEMANA.
De (¡arabios yaeoiones.^—D. .Joaquín Jiménez y Martínez y D. Juan Garriga y Carbonull.
De frutos.— D. Francisco Mayoz y D. Manuel R. Chacón.
Habana 3 de Abril de 1871. El Síndico, Ignacio Feñalver.
i-i \ -> wífiUClOlV. •KI0INA& tmu- INTKKIOK.
Expedidos los recibos del primer semestre de las profesiones, industria, comeroio etc. que á continuación se expresan y todos los del seguudo, correspondientes al actual año económico del Impuesto Municipal, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de Jos gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha, se ha Servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 23 uel corriente hasta el seis\le Abril próximo en las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; en concepto que pasad*/dicho término se procederá durante el mes siguiente, al cobro á domicilio con el recargo del do» por ciento, a beneficio del Recaudador, según se dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que se oitau.
Fereterías no importadoras.
Relatores de los Tribunales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de Ti
Idem de idem 2*
Tabaquerías do menudeo.
Sederías.
Almacenes de tabaco en rama.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Carbonerías.
Almacenes de carbón artificial.
Escultores.
Fábricas de bragueros.
Bordadores.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Comadronas.
Depósitos de trapos viejos.
Y las comprendidas en los cuatro partidos de la jurisdicción.
Quemados de Marianao.
Puentes-Grandes.
Arroyo-Naranjo.
Calvario.
Habana 22 de Marzo de 1871.—-El Secretario, M. Castellanos
Terminado ei plazo fijado para el cobro del segundo semestre del actual año económico de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros de esta Ciudad; el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el día 6 de Abril próximo, cuyo plazo es improrogable, pues pasado dicho término se procederá á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un des por ciento á beneficio del Recaudador según lo dispone el reglamento de recaudación.
Loque de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de ios contribuyente».
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Terminados losrecibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los delincas rústica», el Excmo. Si. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos reoibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de ia casa de Gobierno por laca-lie de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el conoepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio én los' primeros quince dia», con el recargo de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que dé órden de S. E. se publica' para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Administración local de Aduanas.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad en su órden del 25 del actual, publicada en la Gaceta del mismo dia, referentes á los nuevos derechos que desde 1? de Abril próximo, hall de comenzar á pagar los frutos ó producto^ de esta Isla, he tenido por conveniente acordar, que en cada uno de los almacenes de Depósito situados en el litoral de esta bahia, se sitúe un vista de esta Aduana, con el fin de que reconozca los que expresen las pólizas de embarque, en las que han de consignar la conformidad ó diferencias que noten del contenido délas mismas, con cuyo fin los Sres. exportadores ordenarán á sus dependientes que presenten á los expresados funcionarios las referidas pólizas.
También he considerado conveniente, destinar á los depósitos de carbón de piedra que se encuentran en el mismo litoral, un vista para que reconozca y tome razón del peso de dicho artículo que entre y salga de los referidos depósitos; y para su entrada y salida han de presentar los dueños instancia á esta Aduana, expresando el buque importador, depósito cu que se halle y la cantidad que quieran introducir ó sacar.
Loque se anuncia para conocimiento del comercio, esperando asta Administración que por parte de este, se coadyuvará al mejor servicio público.
Habana Marzo 30 de 1871.—Carretero.
El miércoles 5 del corriente se rematarán en al almacén de averías, á las once de sil mañana, 49 barriles de castañas, procedentes del vapor americano “Cleopatra” deNueva-York.
Habana 1? de Abril de 1871.—Carretero.
Ayuntamiento de Regla.
ADVERTENCIA.
Habiéudose cometido varios errores involuntarios en la publicación délos pliegos de condiciones para los arbitrio» de marea de carruages, vendedores ambulantes y servicios de limpieza pública y alumbrado de aceite de roro, insertos en Jas Gacetas de 30 y 31 de Marzo próximo pasado se entenderán nulos y de ningún valor aquellos, y en toda su fuerza lo» que se publicarán en los dias, l.°, 2 y 4 del corriente.
Regla 1? de Abril de 1871.—El Secretario, Felipe Feroz.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de órden del 8r. Alcalde municipal presidente se eonvocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, en el concepto de que no so admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el .término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta espresando en el sobre el ramo á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordomía de Propios que justifique el prèvio depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Corpo-radon, ad virtiéndose ála vez que se devolverá en el acto á todos exeepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga ia aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado diches requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas á la llana por loa términos que en cada pliego se señalan, y trascurridos estos se cerrará el remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario. Felipe Perez.
Arbitrio de vendedores ambulantes.
!	; •..f- r	...*-■-•'........'
Pliego de condicionas para sacar á pública subasta el
arbitrio de vendedores ambulante» en el año económico de 1871 á 1872.
1.	® Consiste este arbitrio en dos escudos mensuales que pagan todos los que ambulantemente venden por las calles de esta población.
2.	® »e exceptúan del pago los aguadores, los vendedores do pescado, y los labradores que conduzcan á
| los mercados dentro y fuera do la jurisdicción las aves ¡que crian y los frutos que cosechan, sin que en nin-¡ gun caso se entiendan como tales labradores los reben-¡ dones.
3.	® En el caso de cualquier vendedor se resistiese al pago de la matrícula el rematador impartirá el auxilio de la policía la que está en el deber de prestarlo eficazmente.
4.	° Los vendedores están en la obligación de hacer el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes y el que trascurrido dicho, término así no lo hubiese verificado incurrirá en ladoblepaga. Esta condición no debe entenderse para aquellos que vengan por la primera vez pasado los ocho primeros dias, estando en la obligación deacudir á proveerse de la correspondiente matricula, y si de por si no lo verifican el rematador ó sus delegados tendrán facultad para detenerlos y exi-jirles el pago, y si se les probare que en el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrán exigirseles los dobles derechos.
5.	° El valor del arbitrio lo entregará eJ remata-
dor por semestres adelante dos, y para el efecto prestará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento pudiéndose obviar esta, si el contratista satisface el importe total adelantado.	*
6.	® El rematador dará recibo claro, quedando obligado á tener libros talonario,paras lo» referidos reoibos los cuales serán sellados con el d® ia contaduría entre el recibo y el talón y deberán ©star encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento ai cumplimiento de su contrataren el concepto de que se expresará el número, nombre del individuo á quieu se expidió la matricula, fecha y valor
7	« El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancias que disminuya los rendimientos del arbitrio, siempre que sean agenos á la voluntad del Municipio.
8	o Se fija el producto de este ramo por el expresado año para el Municipio en la suma «te mil escudo« y no se admitirá proposición que baje del tipo señalado-
9.	® Para ser postor se justificará haber deposita-
do en la Mayordomea do propios la cantidad do li s-cientos escudos ó en su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo á satisfacción del Avuin *-miento.	J
10.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrado * y con sugecion al modelo que se inserta al final.
11- Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito
á todos menos al que lo hubiese conseguido el que se conservará basta estar llenas las condiciones que expresa el artículo tercero.
12.	En cas* de que baya dos ó mas proposiciones iguales se concederá una puja berrai por el término de cinco minutos, al expirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
13.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo los interesados encaso de in conformidad acudir al Excmo. Sr ~ ' rior político.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, oon fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convo-
vu uiau uc 1II“
Gobernador Supe-
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de....enterado del anun#io y plie-
go de condiciones publicado en la Gaceta de..í. se cómpreme á tomarlo á su cargo el 'arbitrio dé vendedores ambulantes de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado
pliego por la cantidad de.. Laquí pondrá la cantidad
que ofrezca...] Fecha y firma del interesado
Regla y Marzo 18 de ÍS71. E»oopia. El Secretario. Felipe Ptroe.
Arbitrio d* marca de carruages.
»liego de o- miicionts para el remate del arbitrio .le ia marea de canuuges en esle puebloy su Jurisdicción.
I.	® Dicha renate se verificará pur uu año que empoza'á á correr des .'e primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872 y están ugetos á esta contribución todos loscarruages de cualquier clase que sean Lirados por bueyes y caballerías y las carretillas
le mano que durante el expresado término transiten una ó mus veces por este pueblo, sus inmediaciones y todo el espacio comprendido en el - distrito municipal del mismo; bien, entendido que solo' se contrae à bis cmrruages cuyos ( roj/tetarioa rsean (vecinos <je esta demarcación.
> .2 3 También quedan suget'/.i 4 satisfacer el valor diferencial entre los que ya hallan satisfecho en sus rusp.-cti vos municipio» y el importo del derecho jaqiii establecido, lo» canúagc» de distinta Jurisdicción que se introduzcan en esta aunque sea por una »ola vez.
«¡i. 3 De la misma manera lo satisfarán todas las empresas de carruage* que bagan el servicio periódico entre dos ó mas punto» de diferente» jurisdicciones, pa gando en cada una de los que sean estreñios de la línea el derecho: total iq un por fra «o li de marca se encuentre autorizada» U -J %	¿ te
4.	° No están comprendidos eli el presente pliego los coches y carruages que use ó pueda usar el Ferrocarril la Prueba, por reservarse el municipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa.
5.	® tie exceptúan de la contribución loscarruages siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar, ios del pao ^e Jos easlilliB,. fortalezas ó cuerpos militares sienípre que no pertenezcan á contratistas particulares, ios qúe fueren propiedad de todos los ramos del servicio municipal, los de la Dirección de Obras públicas, los calruages djí cualquiera clase que ios la-bradoifo octipeb exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente á los trabajos pertenecientes á sus tincas rurales y á la con-ducciouá sus casas particulares naraftl consumo (le su familia, las frutas y productos del mismo prèdio retor-uandoc in efectos y trabajadores cualquiera que sea su clase color <5 copúlelo iq á ios que sin embargo déla excepción seles pondrá una marea particular paracono-oerlos y distinguirlos eu los casos que ocurran.
6.	® Excepto los Carruages ile propiedad particular que se destinan paia 1» «onducciou. de persona» y no de carga, á tod*s los demas Iqs marcará el contratista según ha sido costumbre don la señal que tenga por qon-veuiiute, cuibcada esta-de-biodo qutí no perjudique al carruage y eu el sitio que^esigne su dutfio^con tai que aquel no sea movible y no pueja servir la marea para otro carruage.
7.	° Ai fin expresado en el artículo anterior; designará el rematador el siti« donde deban ser conducidos Jos carruages para ser marcad«», pudiendo señalar dos ó mas puntos en paráges proporcionados, marcad» un punto no podra variarle el rematador sin que lo-apruebe el señor TrasiUente del Ayuntamiento, se publicará por el contratista eu los periódicos y para general inteligencia todo» los Jugares donde ha do ocurrirse para la marea.
8.	° l’ara marcar se observarán las reglas siguientes: se colocariín los carruages en hilera y se despacharán con preferenaia las carretas de campo, luego las carretas de tráfico, después los demas, prefiriéndose á los primeros que llegaron. Pasado sesenta dias después de comenzada á regir la contrata, no podrá el rematador detener mas de timi boraá los carruages que se presenten á ser marcados pena de cincuenta escude* de multa.
t.0 Se pagará este arbitrio por tantos carruages cuanto se hallen armados eu las catas particulares y los de las fábricas y trenes de alquiler que ruedan una sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ello y si sobre este punto se acreditare fraude ú ocultación el que lo cometiere pagará el doble derecho.
10. Desde que empiezu á regir la «ontrata y tres dias después de su publicación, puede ei rematador llevar los carruages sujetos á la marca y que auu no la tengan a los sitios señalados para estamparlas ponerlas y exigirá sus dueños y conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase de recargo, reclamo ni costos. Pasados los seis dia» después de la publicación no solo podra exigir el pago de la contribución s’ino otro tanto de su importe por via de pena reservándose el derecho la municipalidad de conceder un nuevo plazo de veinte dias si lo juzgare oportuno. Si se estableciere una linea d« omnibus destinada al servicio público se exceptúan estos vehículos de conducirlo* á los lugares señalados parala inarca ro»pecto de Ion cuales bastará que el contratista ó »upersonero á presencia del comisario 6 celador de policía respectivo, tome su número y seña* de la empresa á que pertenezca para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar y no demorar á los pasajeros á no ser que ei conductor sea persona completamente 'desconocida ó pertenezca á otra jurisdicción, en cuyo caso sé llevará á cabo la deleuciou sino presentare el duello ó conductor en el acto un fiador á satisfacción del rematador.
II.	Es obligación de todo dueño de carretas'que vienen d«l campo, marcarlas eu el primer viaje que bagan ai pueblo. Si en dicho primer viaje no se marcare podrán ser aprendidas las carretas cuando retornen á las fincas de susduefios y conducirlas al lugar señalado para la marca quedabdo detenidas basta que su dueño pague la contribución. Esta aprensión'se verificará dehtro de, los sesenta (lias señalados después de-publitíaOa la con trata, solo abonará el dueño de ia carreta la contribución que á esta corresponda. Si la aprensión se hiciere después de trascurrido los sesenta dias expresados la contribución será doble. Eu el caso de que una carreta hiciere su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parte de su distrito municipal después de pasado loa sesenta dia» y fuere presentados á la marea voluntariamente, no estará su dueño en el caso de pagar el doble de la contribución sino la cantidad señalada en Ja tarifa.
12.	tti después de marcado uu carruage quiere el dueño sustituir otro de la misma clase en su Jugar el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiere estampado en ei carruage que se excluye. Tor este trabajo solo podrá exigir un escudo de pro ó séase cuatro escudos doscientas cincuenta milósimas auu cuando sean dos ó mas las señales con que halla querido marcar los carruages; para lo cual su dueño la presentará al rematador.
13.	Las señales que establezca el rematador se rán iguales para .todos lo» carruages sin poder designar á ninguno con marca particular.
14.	Todos los enrruage» sean de la clase que fueren que transiten por las vias públicas comprendidos en este distrito municipal se oonsideraráu ó de tráfico, ó de alquiler, ó de campo y particulares comprendidos en la primera clase los que se ócupan eq conducir efectos y pasajeros por cuenta ajena mediante un estipendio fijado por convenio 6 por tarifa de autoridad competente y los que se entretienen en la venta del por mayor ó menudeo délos efectos sean propios òde otro; pertenecen á la segunda clase los que esclusivamente se ocupan en el servicie de sus dueños y familias y los carros de los labradores ó estancieras que únicamente se ejercitan en conducir los frutos de sus duefios á los mercados délas poblaciones y que solo Bevande retorno objetos de refacoion, muebles y aperos para sus propias fincas.
15.	Eu cualquiera época en que - adquiera un oar-ruuge el que nodo tenia al principiar el-afio, queda obligado á ia marca del arbitrio simple si lo lleva á la marea voluntariamente, y al doble derecho si Je fuera apreudido sin marca, advirtiTOdose que los sujetos á esta, como los que no lo están les basta haberlos usado una sola vez para que el dueño esté obligado á pagar el arbitrio al rematador. Si hubieren trascurrido los primeros seis meses del año cuando elnpiese á rodar un oarruage soló abonarán la mitad del dei echo el dueño de él. Tor el carruage particular que como tal se haya abonando «1 derecho de inarca y que luego se dedique al ti áfico de alquiler se cobrará ai dueño de este la diferencia entre Jo que Be baya pagado bajo recibo como particular y loque tenga designado como de alquiler.
16.	El rematador está obligado á dar recibo claro y especiücado de todas las cantidades que cobre y el dueño del carruage á conservarei recibo del rematador pues este debe ser el documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
17.	El rematador a Iquiere el derecho, primero: de
hacer cobrar y liaoer suyo el importe da la oontribucÍDU con arreglo á lo que se expresará en el artículo veinte y dos; segundo: de poner las señale» que tenga por conveniente en los carruages que marque; tercero: detener, marcar y exijir la contribución respectiva filos car-i uages sujetos á la marea y que transiten sin ella- cuarto: de cobrar doble derecho en los casos especificados •en esta contrata; quinto: de señalar los puntos donde deben conducir los carruages para ser marcados- sexto-je i enei-dependiente ó personas debidamente aiitoriza-d * das para Ja cobranza del arbitrio y marca v aereen cion de carruages. Tara la aprobaciori correspondiente dara aviso al Sr. Presidente del nombramiento de estas personas y sus nombres se publicará antes que empiecen á ejercer sus funciones.	^
18.	El rematador queda obligado dentro do los
pri meros quince días después de aprobado el remate Y
notificándosele á pagara! Ayuntamiento el precio íntegro porque se hubrere adjudicado el remate.
19.	bi el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe estipulado en el remate, pot el .mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en Administración el ramo rematado, sin perjüicío de las demas acciones que competan contra el rematador para el cobro del precio del remate que se adeude sin acción por parte de aquel contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que se le siga ni otra razón ni pretexto
20.	Guando el carruage haya salido de los términos de la jurisdicción Municipal no podrá ser aprendido por el rematador ni sus dependientes.
21 Se considerarán especiahnente hipotecados al pago del arbitrio, los carruages que lo haya adeudado y el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marci en los parajes destinados para poner esta; y hacer embargos y depositar con órden del Sr. Presidènte lo. carruage. sujeto» al arbitrio ha»ta que se verifique el pago de la contribución si después de estar ocho illa, en depósito un carruage no se hubiere pagado el iarbi-
trio (lispdbdrá el Sr. Presidente «i remate en almened*
pública er. el mejor postor y de su producto se satisfará antes de todo el arbitrio, después de otro tanto de derecho ó multa en que baya incurrido el dueño, d<i-pues Jas costas que deban satisfacerse y el sobrante )• depositará á disposición del dueño á quien se le entre-gará en el acto que lo reclame»
22.	Las cantidades que lian de »atisfacerse por I.» uarru ages son los siguiente»:
Escudos,
Carretas de tráfico tirados por uno, dos ó ma»
bueyes.....................................   89
Coj-retas de campo po» un/olo buey............ W
Idem idem pal’ (los ó mus bd^ves aunque sean de cuatro iiuiedas q distinga forxpas que lu»
comunes ¿A.............. .............. 40
Carretones (le trafico tU«Mos por una sola bestia..	48
Curreti 1 las-de mano... .7...................
Carros fúnebres de dob	ruedas..................   Si
Idem idem.de cuatro	ruedas......................   80
Carruages de alquiler rle' cimtro ruedas tirados
por una sola bestia....,..................... 80
Cada uu ómnibus................................... 80
Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ójnasbetias.......................... TO
Carruage» particulares de tres ruedas............. 24
Coches y berlinas particulares.................... 48
Victorias de uso particular y otros camuiges de
cuatro ruedas y de dos asientos lijos.... 82
Tílburis, quetrines y volantes particulares do
dos ruedas................................... 1*
Carretones de uso particular decampo.............. 12
Carros de grandes dimensiones destinado á la cenduciqn do.cjqctos pesados.y voluminosos i. —........,....................... 86
Quitrines y yobinj.-róy;Jqjuiur.............—	48
rdeni Idem qu Hoaguar.T -n pasajeros sino que
esten cu Iqs isutbjos—,..ít.................. 48
23.	Tormmmu.Mjoljvq 11 i.aun por.casos fortuitos por extraordinarios qué upare/, -un poliVá el rematador pedir, quitas, recisionés ó rebajo de ¡a cantidad ofresl-da en el remate ni indemnización d.i perjuicios por ningún motivoó causa imprevista. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipula'lo en el remate cualquiera quesea el número ds carruages .pie puedan aumentarse durante el término de la contrata.'
24.	Cuantas cuestiones se susciten asi entre el re* matador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento inteligencia ó rescisión aplicación de nenes y demas efeoos del arrendamiento ; resolverán por el Sr. Presidente pudiendo después los interesados en caso de m* conformidad dirijirso por la misma vía al Excmo. Hr. Gobernador Superior, político, quieu resolverá lo que crea mas conveniente, agotada la viagubeniativa competo al-Excmo. Consejo de AdminisLi aeiiín conoeer en lo contencioso uilmiuistratiyo conformo á lo prevenido en el Real decretó de 4 de Julio ile lSGl.
23. El comisorio, celador y demás agéntes de policía auxiliarán ai .rematador § .‘-us perapneros eu el ejercicio de las fácilFtadés-quo leÓoivfi'Gró 4í contratista.
26.	Tara ser postúlese requiere, el depósito prévio eu ia oticiua de recaudación (le la cantidad de trescien o» escudos. Está súma responde de la separación dél re-mate después ile adjuflieadóiy de ios demas perjuicio» imputables. El depósito será devuelto sin demora alguna á lesqué no obtengan la adjudicacioíi. El rematador entregará en las cajas municipales, como parte del precio del remate ei depósito del adjudicatario y no se admitirán proposiciones que bajea déla cantidad do dos mil quinientos escudos por el término del ya referido año dé mil ochocientos setenta y uno á setenta y dos.
27.	El que resulte rematador quedará obligado á tener libros talonarios de recibo» los cuales serán sellados con el de ia Contaduría municipal'entré* el recibo y el talón y deberá esta encuadernarlos. Los talón as los entregará el contratista ni Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata en ei concepto dé que en ello« se expresará el número del carruage su dueño y doini-cilio do cáte.'
28.	Das prujl»uiéionés se liarán en pliegos cenados con arreglo al siguiente modelo, los cunte» se entregarán eii la SécretaVía del Ayuntamiento durante el término de los anuncios.- Abiertos«Jue "beau los pliegos ei dia y hora que se señale para ia subasta se adjudicará esta á favor de Ja que resulte mas beneficiosa y solo 011 el caso-de que se adviertan dos 6 mas proposiciones iguales se admitirán entonces pujas.á. la lian» entre los autores de olla por espacio de quince niluut» y pasado ese término se adjudicará al qtte hubiese bicho la mejor proposición.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino ii -.......enterado de los anuncios publicados con .lecha do.. y .de los requisito* y
condiciones que só exigen pura adjudicar el remate djl arbitrio de Ja marca de cirmiageá, re compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....[aquí pondrá
el precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma del Interesado.
Regla y Marzo 18 de 1871.—Es.copia.—E|Secretarlo, Felipe Frrcz.
Servicio de' limpieza pfibliea.
IJliego de condiciones paira -él remate de la limpieza
pública de este pueble eu el año económico de mil
ochocientoá setenta y uno ni setenta y dos.	»
4,® El ayuntamiento saca á pública su basta 6 licitación el servicio de limpieza eu las calles de e»te pueblo y su cónilueion fuera la población en Ja forma y por los medios que mas adelante so expresarán.
2.	® La limpieza comprendo todas las calles plazas y demás lugares pdblicos basta las últimas casas le las respectivas calles.
3.	® Él servicio de la limpieza que 'se contrata lie-116 por objeto no solo recojer las basuras que los vecinos depositarán eu las puertas do sus casas, sino también dejar completamente limpias todas la» «alies como se esperCifroa éil las cóndieión anterior barriendo las calles y retirando de las mismas gl producto de esas operaciones. El barrido se liará con esmero de modo' que rio quede en ellas suciedad, limitándose'á recoger las basuras y objetos corruptibles que se encontraron en «1 suelo asi como el polvo (jueseforme-enél, pero sin 11 mover ni descarnar el pavimauto..
4.	® No Sera il'o'l cargo del. contratista sino i a iiko-jida y conducion de las basuras propiamente dicha» entre las cuulos s ■ comprende ci producto de la limpieza del mercado pero no deben entenderse comprendidos los escombros de ios edificios, ni ios despojos y ucz-perdicios de les fábricas ó manufaturas de los talleres 1» cualquiera Industria' artejd oíigio siempre que fu ren en cantidad crScida.—Li fécójida de esos escombra« despojos ó efectos eorrespomle. á los dueños de los edificios ó'establecíinieiítos indicados, ¡oj¡ que., podrán-hacerlas operaciones de su cuenta 6 celebrar oon trato* d efecto cou quien mejor le parezca.
5.	® La recojida délas basuras; barridq, limpie»:! y Conducion del-producto do Ohus operaciones á h>s vertederos que, so lijarán, . o harán precisamente por el contratista todos lós dias desdo las seis fi las onc,e do la mañana en la furnia" siguiente', uó-dia'en las calles-le Norte á Sur] y ei otro á .-la», de. E.,á O. sin que dejen de efee uaise dichas . operaciones en ninguno da ios dias por clásicos que sean en la calle á que corresponda el terreno, excepto lós domingos en que.solo so barrerán ias plazas'púbocas, y para el efecto será obli-gotorio se anuncie por meuiö de una campanilla media horaáutes qué va á darse comienzo á la limpieza t*n la calle respectiva.
6.	o El barrido y iimpioxa.ilel .morcad«se liará á la» nueve do lá mañana hora en quo se levantarán i o* puestos, conduciendosus productos bajo el mismo 6r-ísleii que para las délas quites.
7.	® Al fin de quedas basuras 110 puedan derramarse, lo» carros que hayan de recocerlas para trasportarla» á lo» vertederos, se cargarán dé modo que después do colocada» eu los cajones-dichas basuras, resulte siempre en ello» un sobrauto de medio pié desocupado.
8.	® No están exooptuados dei, arbitrio do marca* de «urruuge» los carro» destinados á la limpieza,
9.	o En caso da .couttaveiicioji o algunas do las 000-dioiones que quedan establecida», el Contratista iuour. rirá «n in* péna» siguientes.—Primera.—¡Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puesto» cu envases al frente J« alguna ó algunas casas, el vecino ó veamos interesado» con próyío aviso al tír Regidor Inspector del barrio ó al Comisario ó Celador respectivo» podrá alquilar un carro que trasporte las basura» «1 vertedero prefijado, y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasionare. Uu atestado del Regidor, Inspector1; Comisario 6 Celador, bastará para que.elPresidente ó el funcionario en quien delegue la vigilancia do este servicio so baga ofectl-va dicha obligación. Segundo. Si dejare de haeor-barrer una calle, calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspector da barrio ó celador áquien corresponda lo harán barrer inmediatamente dando cuenta de la falta ála Presidencia para que se disponga el abono délas costa« por cuenta dol contratista, Tej'ocro.: Si dejan- de reí o* jer las basura» de toda una cúudi'a ó lugar publico aua-que solo cometa en ellos estas faltas una «ola vez, el contratista sufrirá una multa de veinte escudos por oada cuadra ó punto en que dejare de hacer la limpieza. Cuarto: Si Ja Omisión fuere de toda una calle i n-oqrrirá en ia multa de cincuenta escudos. Quinto: JI fuere en todo un barrióla multa sorá de doscientos(»-oudoB. Sexto: Si faltare á la limpieza en toda ia pai te que comprende la contrata la multa sorá de quiniento» escudos. Sétimo. Si dejare de hacer la limpieza en toda ia parte contratada por tres dias seguido sea ci al fuere la causaque diere lugar á ello se entenderá ritual-mente rescindida la contrata, que por su priviiegiu ia índole no es posi ble dejar expuesta á e veptualidad#», i a-terpretacione» ni comentarios por justificada» que parecieran las circunstancia» ó razones alegadas por A contratista para eximirse de esta cláusula con pördid
