ti «UANA 2» DE A It It 11. DK IMI.
Orden ile la plaza del 22 de Abril de 1871. plaza de Arnia»,
Servicio paura mañana.
Retreta eu Voluntarlo«.
7. * Batallou de
Jefe de día, el Sr. Teniente Coronel D. Gabriel Antón y Villacampa, de Milicia» Caballería de Han Antonio.	...	,,
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2.° Batallón de Ligero».
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Prinolpe, Voluntarlos del mismo
barrio.	•	, ■
Patrullas, escuadrón de húsares.
IJeiu en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanft.
Visita hospital y provisiones, ‘.'»pitan D. Joaquín Pineda, del tercer Batallou Voluntarios de Barcelona.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la tíubinspocciou de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.-- Villalonga.
Cata» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultal¡vos de semana. Primero y segundo distrito.—D Marlauo Segaría, Lamparilla 29.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Tercer distrito. D. Gavino J. Bxrnet, Gahano 63.— D. Vicente Rlvas, Prado 66.
Cuarto distrito. D. Pedro Ruz, Dragones 102.—D. Cleto Díaz Aeevedo, Corrales 50.
quinto distrito. No habiendo número suficiente de ticultativos con quien alternar, prestará.servioio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las seUoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaie.-Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta dol Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad, diputa do de mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
Casa general de Dementes. DipuU'fe [)ara e] meg de Abril Exemo. Sr. vocal Oidor D. Vranclseo Campos.
JIosjntates de^San Felipe Santiago y San Ldza ro. ínspeetor de mes, ^ D Blíu pe)iroso, voeal de la Junta Mw«i$l»'ai g» «arldad.
■
Elimos E IMPRESOS.
íiiHtruccion para la Adinihislracion de
los fondos de propios y arbitrios...	5()
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos____ ___... ...	50
Real dcoreto del nuevo plan de estudios................................... i
Real ódula para los expósitos......... 25,1
Dibujo lineal por Foxa................... 7§
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González...................... 1
Arancel de Aduana«...................... 50
Apéndice al Arancel..................... 35
Derechos ad-valorein.................... 25
Ley de desaucio......................... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................   1
fuegos de estados para los Sres, Cu
ras........................... .... 5()
Disposiciones del Exemo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios............................_ .... 76
Reglamento de la Universidad_______	....	75
[d. de la Escuela de Pintura y escultura.................................. 25
I, parala provisión de Cátedras....... 50
Id. de Medicina y Cirnjía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios.................................. 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice..................................  1	..
Id. sobre el uso del papel sellado...... 37\
Reglamento del pape! de multas.......... 25
Reglamento p»ra la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento..........	—.	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos....... 37¿
ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos..................  ....	37¿
ídem de las Juntas de agricultura, industria y eomercio.......................
Idem de Beneficencia.................... 37¿
Idem para las casas de Salud............
EOS ZEEOS E MI CVRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso per D. Antonio Enrique de Zafra,
| estrenada últimamente en Tacón, se vende ft ¡SI) centa' vos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” ‘‘La, Central,” “La Priu-sipal,” “Albraido" y la “Lá Pluma.”
PARA LOS CAPITANES Dfí BUQUES Y MAC ENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey v Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente médicos.

HAOTAC2BDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Temente Rey.
Consulado da Sui ¡cu eu lu Habana.
Habiendo fallecido D. Adolfo Rosenberger, natural
AVISO UNTANTE
Al público
Desde l9 da Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año
anterior (i I ustruccion de 10 de Diciembie i gufza) úueflo que era de la Relojería, calíe de Meica-sio'UÍente por cuyas disposiciones se refor- í-déres húm.ll, y héchose cargo este Consulado de dicho ° i ,11,	sel!ruin	establecimiento, sus libros y papeles lo pone en conoci-
ma la actual leglSltXclOn del papel sellado. ^ miento del públioo, á fin de que los que tengan
Indispensable es para TODOS el conocí- cuenta pendientes con el referido Rosenberger cou-i	L ¡n curran A pagar la que adeudan al difunto, y á cobrar
miento de esas disposiciones Binó lia d#	documentos justifloativos de su crédito; asi co-
curril'se en errores y faltas que puedan OCa-|mo á recoger las prendas que allí tuviesen; veritieau-• • • JÁ nAñ«;Afli.«í<inri	'dolo desde la fecha de este anuncio en el término de un
Sionar perjuicios de consiaeracion.	mes prefijo en este Consulado, calle San Ignacio nú-
Fara evitarlo^ y que los medios esteil al al- jo 60. También se anuncia que en dicho Consulado se i ; i - loe íLMnnnu «o l.e nnblionrlnmi admitirán proposiciones cerradas para la venta del ci-CaUCe de tollas las tortunas, SC na puuilcadoun | establecimiento y sus existencias durante el término de quince dias de la fecha.
11 il DII
Hauana 8 de Abril de 1871.-I Su iza.
-Hs. Rhyner, Cónsul de
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
(JU, contiene adema», el decreto, Instrucción I	_
referida y notas aclaratorias sobre las reso- rematará en esta venduta de diez a doce del dia 4
,	.	^	. i	I dnl lórAvi ma Mnvo lo uinruionta non Arlvarvoldanniii <lu
distrito 80
luciones posteriores
Este «s'ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio ¡¡50centavos!!! en los puntos siguientes:
de
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey
del próximo Mayo lo siguiente, con adververtencia de que no se verificará la subasta por menos de sus avalúos, en razón á haberse rebajado ya el 16 por ciento ue la primera tas&oion.—Una negra nombrada Manuela, nación Conga, de 26 años, lavandera, san^ y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela ue 3 años, de buen aspecto 272. María Antonia Conga, 26 años, servicio doméstico, buena presencia en 12ou. Un reiój de oro patente inglés, eu I6i’. Un par hebilla» Ue oro para tirantes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de brillantes y rubíes 60. Un bastón de unicornio, pullo de oro 20. Un sable de infantería 10. Un plano de palisau dro 300. Total 322Í pesos.
ESPIRITU ODONTALÜIOO DE BOHOKHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DEÑTRIFIOO DE (CH AGUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes siu alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las eueias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 8 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
D. José María Madrigal y Valdivia, vecino y residente en esta capital, hace presente que no ha dadoá persona algalia a-obrar cantidad ni por recibos ni por cuentas, ni tampoco ha conferido poder para ello y que lo ha hecho por si, no siendo válida cualquier suma que se pagare, á no ser que se entregue á él eu persona ó á su legitima esposa D. ** Rosa María Domiuiehi, á quien le tiene dado su poder general, según lo manifestó en el periódico “La Voz de #uba del mes de Enero último.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOGA
ü. Francisco de Paula Cliaguaeeda, profesor den Lista, participa al público que- sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó-por medio del aparato Anasthesla local y sin causar ningún, dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda damino la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección, del paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ónietálieos.
Tieae también de venta.
EL1X.1 R ODONTALGICO DE DESFORCE».
Piste elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar touchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón du las encías y la ingurgitación sanguinea déosla.
A los Síes. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeneeh, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-nahacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu-
ba número 88.
ESCUELA DE EQUITACION. Galle del Drudo numero 17.
Por disposición del Sr. Administrador de bienes embargados, se rematará eu esta venduta el juévea27 Papelería lití Fl’oixas, Obispo esquina A de once á doce de la mafiaua ios muebles siguientes.
1 Un escaparate caoba con molduras, doce sillas de regina», cuatro meseaores, un reiój íle pared, un espejo marco de caoba, una mesa de alas, un lava manos cedro, un armatoste y mostrador, un escritorio, una fiambrera, una mesa de pino y dos bancos, tasado todo en 337 escudos.
Mercaderes.
Librería (le Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla), ídem de la viuda de Barcina, San Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
Luis
En el interior de la lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
E
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
Ll Empleado de Hacienda por Gragi-
lena............................ fi
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.............................  2	60
Bando de Buen Gobierno................. 1	60
Sínodo Diocesano....................... 4	26
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración........................... .... .	75
Id. de Minería.............. ...... ...... 76
Cédula sobre Sociedades Anónimas.......... 5ü
Ley de propiedad literaria_. .______ ....	26
Cédulas sobre privilegios do inventos
ari íip icos........................ 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.  ........-.......i....	1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................
Ley sobre desvinculucioness	civiles.	....	50
Reglamento déla División de Ilucien-
das comunes......................... 37¿
Ordenanza Municipal________________  ....	76
ídem rurales.............................. 76
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gUr-hcruatiyos sobre las serventías
públicas ........................... 25
Idem para ios Arquitectos municipales..... ............................ 37 J
Tnslruc.cion parala cobranza administrativa de hacienda.................  ....	25
Expedientes sobre el modo de íoruiar
los expedientes de	eXoropiacion	....	25
Instrucción iiegla neutaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de genie de la
Isla................................... 75
id. Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro............... j
Reglamento de las milicias de infantería y caballería...................  |
Id. para el Gobierno y régimen lacul lativo del cuerpo de Sanidad militar................................. I
Ley sobre lelíro».................... .... 25
Reglamento del Montepío militar.... . ...	75
Ley de Ferro-carriles..............  ....	76j
Reglamento del Monte de	Piedad........ 37¡J
Real orden sobre documcntos.de giro. ....	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	(
Arancel de Costas procesales.............. 75
Por disposición del Banco Esq iñol como del «gado de la Hacienda para el cobro de las ceutrihucioue», se rematará el lúnes 24 del corriente de II á 12 d« la mafiaua, en ia calle del Príncipe número 449, vario» efectos de una armería, tasados en 190 escudo». De 12 á 2 en la calle de Santa Felicia número 6, un lote de mueble» ta-ados eu 54 escudos. Eu ia oalle de San Ignacio número, 26 un gran lote de muebles y útiles deeaerito-rio tasados en 1295 escudos.
Por disposicioin.'del Banco EspaOol delegado de la : Hacienda para el cobro de las Contribucionee, se rematará el sábada22 del corriente á las doce, en esta venduta, la «asada tabla y tejas, calle de Fernandina número 8, eu 123 metros 80 .milímetro» de terreno, Tasada en 1580 escudos 80 milésimas, advirtiéndose qué para»er postor es indispensable el depósito prévio en el mismo Baneo del 5‘ por 100 del importe del avalúo.
CORRAL DE CONCEJO-
De órden del Exemo. Br. Gobernador político, se han de rematar el sábado próximo 22 del «órnente mes,
I dos bueyes eolor castaños claros, do» caballos, el uno moro y el otro dorado, y tres cochinos todo al mejor postor, y como mostrencos eu el mismo corral á las tres [ Ue la tarde se efectuará el dicho remate,
Habana y Abril 17 de 1871.--El Administrador, José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Mariano Kárlot y Casadevall, Agrl-
1 meusor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teuienta número 13, donde ofrece lu» I servicio» de su profesión, á su» amigos en particular y al público eugeueral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará ¡ eu dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrirueunoa D. Mariano Uárlesy Ua-sadevall, se halla de venta calle de Teníeute Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el misuso.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito lian recomendado no aolo lo» periódicos de esta capital sino también de laPeníusula, pueden ocurrir á la calle del Aguila número iü.
I ISIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA I IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núui. 46. UARCKLOiVA.
Unicos representantes en e*ta Isla, los Sres. Renté.y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener Oatálogos de los géneros y precios puestos en esta pía. a
Don Manuel Uasañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módico».
E11 el mismo establecimiento se admiten caballo-para enseñarlos y también á riso.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público enjgener&l, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia númetro 44, esquina ála de Manrique, el cual inoutado como «1 primero en su clase d« loa de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magnifico» y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honra», coches de mucho lujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófago» de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne oauparlo, no solamente encontrará todo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: «atando al frente del expresado establecimiento «orno administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué depenútieute de ie casa de V«lasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antágun tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimien to de sus amigos y dol pdblico en general, que babiéndt »lo completamente reformado y puesto al nivel de los ir »«¡ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servici os, contando para ello eou las últimas novedades reoieu temante recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas ca mus imperiales pala toda clase de entierros y honras, aciches de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciu.dad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para al tarea etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gaeto ni sacrificio alguno, espera que Ja persona que se «ligíie ocuparlo, no
solamente encontrará todo lo que des »e, bueno y excelente, sino adema» un »srvieio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, segizu h> tiene acreditado durante muchos años corno también modicidad eu ios precio».
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa (fiara, nunca lia sido de su propiedad.
La Real Casa de Beneficencia juega en
él sorteo extraordinario que se ha de celebrar el 25 del actual el cuarto de billete suscrito número 13415.
Habana y Abril 19 de 1871.—P, O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
Francisco Martínez, prolesor de gimnástica higiénica, hace preseute á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento oalle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efeoto. Precios conven ciouales.	__________
Con el objeto de dlvi«llr entre herederos
se venden las casas cabe de la Amistad número 98, y de Coinpostela número 80, de mampostería y con buenas comodidades: en la calle del Prado taller de maderas de Martínez y Barrera, y en la calle del Teniente-Rey número 56 impondrán, y en ambos punios so admiten proposiciones.
8« solicita á B. Aquilino Jurel, ae presente en la calla de la Concordia nútn. 103, fábrica de tabacos de J. de Cabarga y Compañía, «ti cuya casa ha estado colocado y de lajcual desapareció el dia 2 del corriente Abril.
Habana 19 de Abril de 1871.—José de Cabarga.
Ciauga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspen» ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cineo veces. Talabartería “El Estribo. Te-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de bu<iue«.
De N. Castleen 62 días, fragata iDglesa Chilinghaw, capitán Boer, toneladas 452, con carbón á Nises y Cem-pafiia.
De Cádiz en 44 dias, fragata espafiola Vénus, capitán López, toneladas 834, con frutos á Marzan hermano. Pasajeros 8.
De Cádiz y Matanzas en 1 del 2. 0 , bergantín español Observador, capitán Soler, toneladas 256, con frutos á B. Morales
Salida».
Para N. York vapor americano Morro Castle.
Para N. York vapor americano City of México.
e, Oviedo, Cangas de Oni», Infiesto, Villaviclosa R¡Va «sella, Luarca, Pravia, CudiLlero, Salas, Candamó (Jan <l¡is de Tiueo, Grado, Gljou, Avilés, Santander, Villa Presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Seoastiau aiuploua, Palma de Mallorca, Mahon, Iblza, Saut Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, VaÚadolhi' Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaoa( Cie*^ Mull Espinaroo, Inda, Jutnilla, Mazarrou, Oríhuela, Hetln Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eril»' Utrera, Ay amonte, A11 taquera, y San Félix da Grlxoh’ ' 1 giran eu todas cantidades y á cortay larga vlstu ,¡a|U Culm núm. 88 entre Teniente-Rey y Muialla. '
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieaDO “Yona Libre,” capitán Presa». Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenor«» Impondrán sus consignatario» («Suba 88.
J. Demontre y Compañía.
Para Atilinto.
Saldrá á últimos del mes de Abril próximo la «or-beta española “Asunelen,” eapitau Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
• J. Demostré y Compañía.
I jn|irè«a «le vapores españoles « «»» reo «le latí Antillas.
VAPOR ItAlli'KMHA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A. SANTMOMA®
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá <1e la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	.»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26
! 26—	»	de Mayagiiez y llegará á Aguad i lia el 26.
26—	»	dé Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27
-7—	» de Puetto-Rieoy 1 legaráSSau Tilomas el 2«
Retorno.
II
ó— fifi-9-— i Kill—
2r— Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 8.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
de Aguadilla y llegará á Mavagúez.el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa, y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas cid 1 de Nuevitas y llegará á la Habana el 13de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta lastres de la tarde por el niiielfede Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
AguaullJa: Sres. Amell, Julíá y C*
Puerto-Rioo: Bros. Iriarte y henil, de ©araeeua y C? Sauthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O*
Baracoa: Bros. R.. A luyo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrhfa.
Se despacha por D. Ramón «leHerrera, calledeMau Ignacio número fifi.
VAPOR PAJARO
Capitan, Llovet.
»EE OC! 13AIVO.
VIAJE A SAN TFT O MAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ¿ de la tarde y¡Ilegal :1 á Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegaráá Baracoa el 6.
• de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 «le Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12,
, do Puerto-Rico y llegarááS. Tilomas el
-fe-fifi— 7— 10— 11 — 11-12—
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LK-RIVEREND, SEGUN LA bORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esta jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eniH tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia descanso á los pacientes.	J
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	^
„ ,EJ jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, eatarros crónicos |v agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda# las enferme daos despecho.
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rh
el
. T f)nm t:a 1<r o Cfo m
anónimas.
Compañía «leí r«rro-cai-ril entre Clenrueir...
y Villaclara,	‘ *
D. José de Gueto que en la Empresa posée las uu9. ve acciones números 492, 9S8, 1791, 2101, 2131, 22i)i( i 2572, antiguaemlsiou, y 275 y 2069, de la nueva emlsiou y tres cupones números 114 de pesos 100; 46* de pesos uy y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado los títulos que oportunamente fueron expedidos; solicitan-do se les provea de los correspondientes duplicado; y H¡ Sr. Vice-Presiden'e ha dispuesto se expldau los títulos que se solicitan, prévla publieaciou por térmiuo de 15 días, por si hubiese quien se considere con dereeho 1 h propiedad de las referidas acciones y cupones.
Habana Abril 17 de 1871.—El Secretarlo, Marcial Calvet.
Ferro-carril «leí Oeste.
Administración generah
Habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernador fiu-perior civil, autorizar á esta Empresa para abrir eu todos conceptos el tramo comprendido entre Candelaria y Rio-Hondo de San Cristóbal, la Junta Directiva eu sesión de esta fecha ha acordado que desde el dia 24 dt>l corriente, lo recorra el tren de pasajeros con arreglo al siguiente
ITINERARIO.
Llega.
Sale.
Candelaria..... 9'19 mañana. 9'22 mañana
Rio-Hondo...... 9'35 Idem.	1'40 tarue.
Las horas de salida de Candelaria y demas estuca lies serán las mismas establecidas.
TARI < A DK PASAJEROS.
De Cristina á Rio-Hondo
y vice-versa.......
... Pinos id. id......
... A. Naranjo Id. id...
... Calabazar id. id..
... R. Boyeros id. id....
... Santiago id. id...
... Rincón id. id.....
,.. Salud id. Id......
... Gabriel id. id....
... Güira id. id......
... Alqulzar id id....
... Cañas id. id......
... Artemisa id. id...
... Mangas id. id.....
... P. Brava id. id...
... Candelaria id. id.
1® clase.		2? clase.		3? clase.	
$ 4		$ 3		« 2	
3	70	2	80	1	81
3	60	2	70	i	8«
3	50	2	65	1	75
3	40	2	55	1	70
3	20	2	40	1	«»
3	15	2	36	1	80
2	80	2	10	1	40
2	50	1	90	1	25
2	25	1	70	1	15
1	95	1	45	1	
1	40	1	05		70
1	10	.. .	90		80
	85		65		45
...	70	...	55		81
...	35		25		20
Nota.—Los viajeros que tomen el tren en Rio-Hondo para las demas Estaciones, sacarán por ahora su boletín hasta Candelaria y en esta se proveerán «leí correspondiente hasta la estación á que se dirijan, Otra.—Los equipajes se despacharán con arreglo alai bases generales de la tarifa kilométrica aprobada.
Habana 19 de Abril de 1871 —Manuel Fernanda Bramosio.
Cumpafiia (ieneral Cubana fie Navegación por vapor en liquidación.
El Exemo. Sr. D. José María Morales, ha participado á esta Comisión Liquidadora, que al ir i devolver á los Sres. Fonrodoua, Castelló y Compañía, «u cumplimiento del acuerdo de la Junta Geueral d» sita Compañía en liquidaeiou do 6 do Julio próximo pasado, lus diez y siete acciones de la misma Empresa número 1113 á 1129 que teula depositadas eu su poder couioga-ruutta del liquidador Sr. D. Jo>é Frauoisco Fonrodoua, ha notado que sufrió estravlo de las mismas, uo encontrándolas para su devolución; y que con tal motivo, no queriendo perjudicar á los interesados, ruega á la Comisión dé por anulados los feferidos títulos si dospuo» do anunciada la pérdida por diez dia» consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital no apareciesen, precediéndose á la entrega de fe que eu la .iquidaoion corresponde á las repetidas 17 acciones sin Ja exhibición du ella». Lo que se hace sabor al públioo para los efectos qus arroja la citada participación; advirtisndo qu# pasado el término prescrito, sino apareciese reclamación en contra, se dará cumplimiento á la entregado los haberes que corresponden á esas 17 acciones.
Habana Abril 14 de 1871.—La Comisión Liquidadora.—L. B. de YMgnier.—José Francisco Fonrodoua, Josí Manuel Garda de Lavln.
Ferro-can il del Oes!«.
De «onformidad «on el articulo 47 del Jteglauienl de esta Sociedad, se cita á los Sres. aocionistu» par» Junta geueral ordinaria que ha de celebrarse «1 25 d actual a las doce del dia, eu la morada del Exorno. 8 Presidente, Amargura 21, en suyo acto se presentar! Balan«« de ia Compañía, oorre»poudieute «1 último af social, se le«rá la memoria de la Directiva y »• tratxi do cuantos asuntos interesen á la Empresa
Habana 7 de Abril de 1871.-Jo»é Maria del Rio, H eretano interino.
17—	>¡ De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I
18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18.
J J19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el
20—	»	de	Sto. Domingo y llegará á Owba el	22.
22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
ÍS—	»	de	Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2á_	„ de Nuevitas y llegará á la Habana él -7 ■
madrugada.
La carga sv recibe del 27 eu adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (“
Baracoa: Sres. R. A layo y O®
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y ('“	i
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herí», de CaiHcena	*
Sauthomas: Sres. Laml> y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle do xp 1$ -nació número 66.	n
Compañía «le camino de hierro «le la Habana.
En el depósito de Villanueva e vni« ynu oa0-meja con cria maleada Y., Uespacl	.iua,, '
«1 conocimiento nümero 380 no , ,, .LL , “ “J1 dez á la órden de D. J. R. H	A«usUL He
Lo que se publica con e . .ú.í 1 tarto pueda presentarse á réeoierli°aU ,,u ooul cu el concepto (fe que el"d'» i i a atJU“au.‘(lo los c patio de esiq depósit j nine« W,0	A ^
Lar por la venduta laíSCs't °UUiP aQ,a 4 articulo 64 do su larifa amv.io i* va#H> u<> n »cí* rior de la Isla	*piobad* por el Uo* ieruo
A' dmiulsi
Habana 2t de Abril de 1871 general, J. B. Cantero.
-El
En el depósito de Vil!-mm,,.	. .
rado al polo, marcado J j £	MI
en el conocimiento número 7* Ue=iPí‘0l|»« á la órden de D. EdualXw^nau^ ^ Lo que se publica con el tuno pueda presentarse á recojerfea^ n en el concepto de que «1 dia 7 ü oonaü patio de e»te deputo pro^üLí^ ^‘í tar por la venduta el moneiuw ,La C' al articulo 64 Je su tarifa anr^r Á° cal_ ,aH' perior de la Isla.	* jada por* el
Habana 21 de Abril ito ’ neral, J. B. Cantero,	18VI.--EI / tdm
YEBS10NES.
«IRO BE LETICA*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cutía ) «ante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, CornSa tíína’ Ail‘ ¡ fie Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra Pad • Santiago y Marta de Ortigueira, Villagarcla, Rivadèo V am’ Sant»
* \ «vero.Oren-
D7
(Tlt'
wu AN TEATRO DE TACO
D.30	Despedida de
Fuup' Teodora Lamau rid y D. Joaquín A ion extraordinaria definitivamente
Pana el domingo 23 ,1.« Abril de ls7 Se pondrá en escena la come d*“ en uu ac A LA ZORRA CANp^IHAZO.
El celebrado vals,
vii- .	L'ESTASI.
El lindo y^acreditado proverbio en m/ a0 ASIRSE DE UN CABELLO. 1
Romanza de tiple del primer acto de la 61 LUCRECIA BORGIA.
La muy divertida comedia en un acto DOS EN UNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.