medio de instancia en papel dei sello S? a estas oficinas, Ualiano 102; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador A satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará, curso A la instancia (pie no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 0 de 1871.—JS¡ Administrador general, Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de $25 mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa-quinta de 1). Miguel de Cárdenas y Zayas, situada en la,callo de la Marina, entre las calzadas de Concha y Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° A estas oíicinas, Galiauo 102; en la inteligencia do quo aquel A quien se adjudique debo dar por garantía uu fiador A satisfacción, 0 depositar un trimestre anticipado.
No se darA curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 0 de Febrero de 1871. El Administrador general, Agustín Oenon.
Este Consejo ha tenido A bien sacar A pública licitación para su arrendamiento la casa número 52 de la calle de Tenerife, bajo el tipo mensual de 34 pesos que Últimamente gauaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio do instancia en papol del sello 8. 0 A estas oficinas, Galiauo 102; advirtiundo quo aquol A quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador A satisfacción, 0 pagar un trimestre anticipado.
No se dará curso A la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 7 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Los que deseen mejorar Ja proposición de $43 mensuales que ofrecen por el alquiler déla casa, n? 5 de la callo deS. Salvador [Cerro], pueden ocurrir por medio de instancia en papel üel sello octavo A estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique debe (lar por garantía un fiador A satisfacción.
No #• darA curso A la instaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Febrero 3 do 1871. KH Administrador general. Oenon.
Este consejo ha tenido A bien sacar A pública licitación para su arrendamiento la casa número 33 de la calle do Escobar, bajo el tipo de $42-51) mensuales que últimamente ganaba.
Lo» que deseen hacer preposición pueden ocurrir por medio d ■ instaucia en papel del sello 8.® A estas oficinas Galiaüo 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana .Febrero 8 de 1871.—El Administrador general, Oenon.
Esto Consejo lia tenido A bien «asar A públiea licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual (10 28 pesos quo últimamente ganaba.
Loa que deseen hacer proposición pueden ocurrir por'medio dé instancia en papel del sello 8. ° A estas oficinas, Galiauo 10 ;; advirtiendoque aquel A quien sea adjudicada debe presentar «orno garantía un fiador A satisfacción.
No sa darA curso Ala instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador "general, Agustín Oenon.

Los que uceen mejorar la preposición de 10 ueso» meusualespor cada uua (lelas casas número»5 y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por cada una de las seis accesorias situadas detras de las mismas pueden ocurrir por medio de instancia en papal del sello 8.“ A estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia deque aquel A quien seau adjudicadas, debo dar eoino garantía uu fiador A satisfacción.
No so dará curso A ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Ilabaua Enero 28 de 1871. El Administrador general, Oenon.
Los que deseen mejorrr la proposieion de 11 pesos monsuales quo ofrecen por el alquiler de la accesoria C\ de la casa número 07 de la calle del Obispo pueden ocur-rir ñor medio de instancia en papel del sello 8? A estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, deba dar por garantía uu fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 20 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Esto Consejo ha tenido a bien sacar A pública licitación para su arrendamiento la casa número 1L de la calle de San ¡Salvador [Cerro] bajo el tipo de 34 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los quo deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medí» de instaucia en papel del sello 8. ° A estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que uo expreso el domicilio del postor.
Habana Enero 20 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la callo del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo octavo 5, estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No- se darA curso A la instancia que no expreso el domicilio deí postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrador general. Domingo Lopes.
Los qué deseen mejorar la proposición de 9 pesos mensuales quo ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dél sello 8i ° A estás oficinas Galiauo 102; en la inteligencia de que aquél A quien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador A satisfacción.
No so dará curso á la instaucia que no exprese el dotnicilio-dpl postor.
Habana 20 de Efiero de 1S71.—El Administrador general, Domingo López.
—	.	_____ '	■	----....------- M _	.	—
SEÜINDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Hacienda püblica.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo tendrá lugar .en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la de Cuba y Colecturía do Guantánamo el remate del ganado que esté do saca en Ja hacienda “Cartgeri,” bajo el concepto que tiene hecha la preposición siguiente: abonar de contado en Ja Administración do Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantána-mo, el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienipky «1 interesado.—Satisfacer igualmente de contado los sueldos que se adeuden A los Mayorales, como asimismo los que devenguen durante la recogida siendo de cuenta üe los postores los gastos de Ja recogida y recuento, A cuyo fin construirán los corrales que seau necesarios para el ex-crupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado A Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes pólizas si es por mar, y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte quo para presentarse como licitador deberá garantirse la proposición con tirina de conocido arraigo y quo respoudu con estricta sujeción A la Ley, al exacto cumplimiento de Jas condiciones do la .subasta. También se advierte que desdo las dos hasta las dos y media de la urde del expresado dia, sq admitirán pliegos cerrados do proposiciones, con estricta sujeción ál ihódelp,que se inserta ai final y durante cuya media hora los Imitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán nías pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-1’. O .-Daniel del Mazo.
Modelo de proposiciones.
L. N.......... N....... vecino de......... ente-
rado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de................. ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca en la Hacienda •‘Cangerí” bajo los términos
siguientes...........
Fecha.
Firma.
~ 5 |
Subcolecturias.	ida dei remate. Ecudos. Leudos.
Cárdenas............5 de Fbro. 1871	*00000	1500
Cieufuegos....... Ídem........... Idem. Idem.
SAgtia la Graude.. ídem.......... 200000 looe
Nuevitas......... -ídem......'... 40009	200
Los remates se verificarán en las respectivas Administraciones A las doce dol dia señalado auto las J untas de que trata el artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871 —Daniel deí Muzo.
En ei expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Aümui.-traciou contra í>. Manuel Pi mantel, en cobro de reintegros y multas, sa ha dispuesto el remate de do3 casas situadas una en ia Calzada de Vives numero 07 y ia otra en ¡a Calzada do Arroyo-Arenas siu número, Ambas de manipostería y azotea. La primera tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y la segunda eu dos mil ciento seiscseudo3, cuatrocientas veinte milésimas.
El noto del remate tendrá lugar en esta Administra-eion de Hacienda, situada eu los aitos de. ex-couvento de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero próxi mo venidero á ,as tres de la tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de las demás circunstancias de tas fincas, podrán ocurrir á esta depen delicia don dé'se Je- pondrá ito manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Elimo 2.! .1,- 1871.—Ei Administrador, O. de l.aá.
dentro ilel preciso término de ocho dia» A contar di s-<¡e ta fecha de esta convocatoria.
Habana30de Enerode 1871.—El Secretario.—P.O. Bartolomé Wall* y Caules.
A fin de dar el mas exacto cumplimiento á io que disponeli Instrucción dictada por el Gobierno Superior eu 1. = iel n es próximo pasado, relativa á cédulas de vecindad eu sus artículos l.°, 9. o, 10 y 12; el Eximo. (• limo. Sr. Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste al públieo quo desde esta fecha estará á cargo de los Inspectores «Je vigilancia y Capitán s pedáneos de esta jurisdicaiou, el renovar y exp «¡i -..u-¡ios documentos.
L.> ie ;e .su Orden se anuncia en la Gaceta oficial y demus periódicos de esta capital para general inteligencia.
Habana 31 do Enero de 1871.—El Secretario. —1*. O. Bartolomé V<dís g C'au'.es.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuía V)
Debiendo procederse á subastar por el tóriniuo da dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se uecesiten en Jos Hospita les militares de Ja Isla, cu lo-* provisionales que se esta bleciercn ó igualmente para Surtir Jos botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para quo los que quieran hacer proposiciones A dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la .tunta administrativa dei Distrito en ia licitación pública que tendrá lugar A las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio ’ ‘Pabellones militares” calzada de Belascoain; eu la inteligencia de que aquellas hau de ajustarse exactamente cu su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones econó-mleo-administraúvo y condiciones facultativas que se publican á continuación y ai catálogo con el precio-limite que se encuentra do manifiesto en ia Secretaría de esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta do pago original que acredite el depósito próvlo en Tesorería de ia cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta eu el acto A los individuos cuyas proposiciones no seau admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. Ei Comisario de Guerra Secretario, Francisco Rui: y Boratos.
Ei pin go de condiciones se publicó en la Gaceta del
dia 9 del corriente.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas eu 25 de Abril, 27 dé Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves a! Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con arreglo á lo dispuesto por ei Excmo tír. Capitán General ile esta Isla tendrá lugar ei 25 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultánea enesta Intendencia Militar y en la Comisaría de Guerra do dicho púiito báje las mismas condiciones que ia primera, cuyo pliego y mouelo de proposición se publicaron eula Gaceta, de 29 de Marzo del año próximo pasadoy segúnelprepio-Jimite que á continuación figura cuyos documentos todosse hallan de manifiesto en 1a Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Raíz y Perales.
•Ppr disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo próximo á las doce de lá mañana tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta públiea para contratar por el término dedos años la adquisición de los efectos que se necesitan para I03 servicios de utensilios “De fortalezas” “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Em-barcacienes menores” en los ramos do “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones seharáueu pliegoscerrados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora Antes déla fijada para la misma ydebiendo veniracom-pañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo de ia cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-cios-límites se hallan de manifiesto eu la Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de .Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Raíz y Perales.
l’or disposición del Sr. Intendente Militar interino, so anuncia ai público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y cu el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación, de avalúo y estado ue ios mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos en la revista de inspección de 24 de Noviembre del año próximo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que uua vez constituido este y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la vez los depósitos que señala la condición 1.05 del mismo.
Habana l.° de Febrero de 1871.—El Comisario de G uerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Los .pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposiciou, relación y avalúo se publicaron en la Gaceta dei 5 y 7 del actual.
Hakiiilacion del personal del clero parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes correspondientes A les Sres. V" icarios Foráneos do esta Diócesis, en los meses de Noviembre, Diciembre y Enero últimos, lo pongo en conocimiento de ios interesados A fin de que se presenten con la posible brevedad á haeer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Febrero 7 de 1871. Emilio Obregon.
*	A ¡5 ir a OU i I i A .
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno JPoiitico de la Habana.
I). José Bofréll ha acudido A oste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabucos y cigarros con el titulo de “El Caracol,” calle do ia .Salud número 126 de la Calzada de Galiano.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta jieticion por medio déla Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados presentar sus reclamaciones en ia Secietaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez (lias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana siete do Febrero de mil ochocientas setenta y uno. El Secretario. P. O —Antonio Meraud.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua panadería en ei caserío del Luyanó, casa sin numero, colindante con las de D. Luis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador político so anuncia esta petición poi medio de ia Gaceta oficial, á fin deque las personas que se crean perjudicadas con esté proyecto puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretaría del mismo, dentro dei preciso término de odio dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Ener. Antonio Heraud.
de 1871. El Secretario, P. O.,
Tribunal de exámenes
para títulos de maestras de instrucción primaria elemental y superior.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sábado 11 del actual I03 exámenes; se cita por este medio para que concurran en dicho dia á las seis y media de la tarde en la sala do Cabildo, doña Eulalia Cabañas, doña Justa Batista y Miranda y don J osó Marcó, qüo tienen presentadas solicitudes al efecto,
Habana, Febrero 7 de 1871 El Secretario, P. O Gci-vnsio Casonas.
.	> i. i ■■
Secretaría,
Habiendo veneidooi plazo de un me» concedido para la expedición de las matriculas correspondientes al arbitrio de puestos públicos y de baratillos, y como.quiera que han sido pocos los que hau ocurrido en demanda de ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto eu decreto de esta fecha dejar abierto el despacho con término improrogable hasta el quince del presente mes, con apercibimiento "de que el que lio lo verifique dentro de este plazo, quedadaiA irremisiblemente sugeto A la pena di t duplo que marea ei ¡utículo 14 del Reglamento de 5 lie Agosto último.
Loque de órden de S. E. se públiea para general inteligencia.
Habana 1.® de Febrero de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
Utí llt LUIUC, ti LUUbtti utmic	____________ ________
22 de Febrero próximo, en ia oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Gasa de Gobierno entrando por la cabe de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro A domicilio con el recargo de 2 p.g A beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que seeilau.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruages.
’ Establos do carruages ue lujo.
1 Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 6 A mas.
Idem caballos de ideui de 1 A11.
Idem de 1 A 5 carruages de alquiler, i Sastrerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
' Idem idem científicos, literarios y materias especial#». Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Módicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 2# delSTl.—M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de los terrenos de la Ciénega, de las casillas del mercado de Tacón número 4 y Innúmero 61 del do Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 15 del corriente A la una de ia tarde en la Saia Capitular ante la comisión 2.33 con extricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta A continuación siendo de cuenta del rematador el empleo del papel sellado que se origine. Habana Febrero 8 de 1871. El Secretario, Mi Castellanos.
[Yeause los pliegos de condiciones publicados eu las Gacetas del 20 de Enero último, diez de Noviembre y 39 de Agosto del año próximo pasado.]
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonar A los propietarios de las casas que se expresan A continuación por la cloaca últimamente construida en ia calle de Gervasio, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á ¡os expresados propietarios para que concurran 'á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince (lias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro A domicilio con el recargo dol dos por cient», y después de ocho dias mas, por la vía d«e apremio.
Casas que se citan.
Gervasio número
Idem......... 4
Idem......... 6
Idem......... 8
Idem......... 8	A.
Idem......... 8	B.
Gervasio número	8 C.
Idem.......... 8	D.
Idem.......... 8	E.
Idem.......... 8	F.
Idem.......... 8	G.
Idem.......... 8	H.
Habana
Castellanos.
Ancha del Norte 221.
16 de Enero de 1871.—El Secretario, M.
Eu'cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá A los remates de las sucolecturías de efeetostimbrados en Radias y bajo los tipos que A continuación se expresan,
D. Rafael Prats, ha acudido A C3te Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el pueblo del Calvario, calle Real, casa siu número.
En cümplímiéntó de lo resuelto por el Excmo. é limo. Si'. Gobernador Político se anuncia esta petición p,ór medio de Ta Gatíétá ofiéialá fin de que las personas qué.sé cjjréán perjudicadas con éste proyecto puedan
Terminados los recibos d® fincas rústicas d# esta jurisdicción, correspendientes al primer semestre del año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estéu ai cobro "dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, do diez á tres de la tarde; én el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en ios primeros quince dias, á verifica! el cobro á domicilio, con el recaigo de un dos por ciento y trascurrido este, se hará por la via de apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enero do 1871.-M. Castellanos.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 dé la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantado»las industrias que A continuación se expresan el Bxcmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en ia Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante 15 dias estarán expuestas al público las relaciones de los expresados repartos A la entrada de Palacio por la puerta que da A la calle de Mercaderes para que concurran A examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengau; pues que terminado el plazo no sé admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Sedería y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marianao.
Idem de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
ídem del Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1871—Ei Secretario M Castellanos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polítioo, l’iv. -dente, se ha servido disponer eon lecha 16 del actual n el expediente seguido A D. José Hernández Hevia pan* el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudo» ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y A este Municipio, inclusos los derechos de apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital retasada por el perito tasador, público D. José Maiía Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto do la subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 16 de Febrero próximo; adviniéndose que la mencionada casa sufre trescien tos escudos de gravamen A favor del Convento de San Agustin; que está ademas hipotecada á las resultas del manejo do D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las declinaciones de la parroquia de San Antonio de los Baños que se halla así mismo embargada por disposición deí Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habaua 25 de Enero de 1871.-El Secretario, M. Castellanos.	’
Tercio de Guardia Civil.
j	Primer distrito.
D. Julio Martiu y Perez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto llamo y emplazo á D. Manuel Socarrás señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada de Belascoain donde doborá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por resistencia A mano armada A fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido do Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Febrero 8 do 1871. Marliu. Por su mandato. Ei escribano, Mariano Perez Giménez.
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas coutenidas en los lotes que A continuación se expresan, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes diez de Febrero, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia once del mis mo y sábados siguientes.
Habana 1? de Febrero de 1871.—José Jeim Heredia.
Contaduría.
B elación de las alhajas, cuyos empeños no hau sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Enero último.
LSe publicó en las Gacetas de los dias 4 y 5 dol corriete.]
Hospital «le Sa» Lázaro.
Dirección.
El Exento. Sr. Gobernador Superior Politice se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidenta üe la Junta Municipal do Caridad ha tenido á bien decretar que en tr einta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrera próximo á las doce de ia mañana eu la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla do dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba la Dirección de Obras Públicas, se peno oh conocimiento del públie» á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero i9 de 1871. A. Dias Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios de ¡as medicinas podrán examinarse eu la Dirección callo de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dias.
[Los pliegos de condiciones se publicaren en la Gaceta del 13 del corriente.]
Colegio «le Corredores, Notarios coinci-clalcs de ¡a Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la elección de la Junta de Gobierno de esta corporación para el presente año, la cual queda constituida eu esta forma:
D. Ignacio Peñalver, Síndico reelecto.
... Francisco de Lámar, adjunto 1?.
... Manuel María Carbo, adjunto 2?
... Manuel Vázquez de las Heras, adjunto 32 reelecto,
... Ramón Barreiro, adjunto 42.
... José Pedemonte, suplente 12
... Francisco Arístizabal, suplente 22
... Evaristo Kerlegand, Contador-Tesorero reelecto.
Loque se anuuca para general conocimiento.
Habana y Febrero B de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
AZUCARES.
Blanco inferior A regular.....
Id. bueno á superior..........
Id. florete...................
Id. trenes de Derosne y Ril-
lieux, bajo á regular........
Jd. id. de id. id bueno A superior..........................
Cogucho inferior á regular, n2 8 A 9 (T. H.).....
]
Desanimado, ocasiona-
Id. bueno A superior, n2 10 A I"**0 P.?1’Ja !jaja	cs"
11	id........:....;........ I en N. York.
Quebrado inferioráregular, n2 i
12	á 14 id...i.............
Expeditos i03 recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que á continuación se
que se crean perjudicadas con este proyecto puedan I dos^Tas^oSonef de‘los gremios presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo | 0ir y resolver las reclamaciones de agravé?elEx.uno
Id. bueno »2 15 A 16 id
Id. superior n2 17 A 18id...
Id. florete n? 19 A 20 id...
Mascabadoinferior A regular.. | Id, buen® á superior........J
Siu operaciones.
CAFES.
Gasa «le Iteueiiccncia y Maternidad.
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por Ja Junta do Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otiat cosas tuvo ábien acordar que en vários númeres consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que las personas poseedoras (lelos billetes que obtuvieron premios eula rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 üe Marzo próximo pasadoy no hau ocurrido todavia A recibirlos, A pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo sol« hasta el dia último de este mes; puesto que vencido el plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dichos objetos á favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento de los fondos con que se construye la fábrica para nueva mansión (le expósitos y ensanche del departamento de niños.
Y	cumpliendo lo acordado expidoesta en la Habana á 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio de treinta dias, A contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-ublecimientó y justipreciados j untos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se hau ue rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, A las doce del dia, en ia Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente un ia Habana A 14 de Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
1
Lóndres....................]
Liverpool, p.-igf en Lóndres... I
Bristol.................... I
Bristol, pagadero en Lóndres.. 1	,	,,	_	_	,
Glasgow... ................ j-17 állj pgP. «0 dpr.
Glasgow, pag.' en Lóndres.. I
Grenok..................... |
Grenok, pag2 en Lóndres....¡
Hamburgo................... 4lí á 41* chelines.
París......................i
Havre...................... i
Havre pagadero en Paris.... j
Marsella................... i
Marsella pagadero en Paris... j
Burdeos.................... |
Burdeos pagadero en maria.. [Nominal.
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Ambares....................
Amberes pagadero en Paris'.
New York..............
Boston..................
Baltimore..................
Baltimore pag2en New York.
Charleston.................
Filadelfia.................
New Orleans................
Mobila.....................
Portland.................. .
Portland, pug'.' en Boston.	, Eu currency.
Bangor.....................I ^5 5 p§D. et^y.
Bangor, pag? en Boston..... I ll 3P§D- C[v
Providencia............... i
Providencia pag? en"Ñ. York. , . ~il ”r0,
Bristol....!...?........... ;5M5í PgP.eOdpr.
Bristol pag2 en N. York.... I '“l ‘‘Pc P Qv.
Wilmington.................
Wilmington,'pag2 en N. York. |
Montreal, pag? en New York.. 1
Halifax................... *
Halifax, pag? en New York... i
Francfoort..............   I
Franckfort pag? en Boston..J
Oro español acuñado........ 8i A8* pg P.
Descuento mercantil........ 6 A 7 p. § p.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cgmbios y acciones.—D. Joaquin d# Vicente v D. Felipe Rivas.	•
De frutéis.—D. Pedro J. Gutierrez y don Pedro St-dano.
Habana 9 de Febrero de 1871. El Síndico, Janacin Peñalver.
(4U12ÍTA SEtfcilON.
OFICINAS BEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jar uto.—D. Antonio Pe-rez Quintana, ha solicitado de esta Tenencia de Go. bienio, la oportuua licencia para abrir un eatableci-miento de víveres al por monor en el partido de Cusi-guas, cuartón do Lechugas, donde no lia existido ningún cstablecimiunto de esta clase en tal concepto v después do haber oido el favorable informe del capitán pedáneo de dicho punto, según el artículo 50 déla Instrucción rio pedáneos, he dispuesto con arreglo a lo prevenido en circular do 18 do Junio do 1858, que«« publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personaltn®uto por el capitán á los propietarios y vecinos cercanos, para que en el término de Sil dias contado» desdo esta fecha »i hubiese interesados en contra, llagan á mi Autoridad las reclamaciones que eu les ofrecieren, en la inteligencia de quo interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedirla licoucia para la apertura de la tienda, se notificará í los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo término de quince dias pwedan apelar al Exemo. Sr. Gobernador Superior político por mi conducto. Jarucoy Febrero 7 do 1871. El Teniente Gobernador, Ramón Halliday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comauilau-daute do infantería Teniente Gobernador, Comandante Militar y Presidente de la Junta de Vigilancia do bienes embargados de esta jurisdicción etc. Por el presente he dispuesto so convoque á todas las personas que quieran optar al arrendamiento deciento una caballerías de tierra ubicadas en el partido de Batabanó con parte inmediata á la costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudo» anuales, para que acudan á hacer proposiciones A la Secretaria do esta junta sita en las oficinas de esta Tenencia de Gobierno ó bien eu el acto de la subasta de dicho arrendamiento que tendrá electo el dia cinco del mes próximo entrante después déla Misa Mayor en las puertas de esta oficina; y cuyos terrenos corresponden A los bienes embargados al iuft-p-d(|nr.s ir	■Bejucal, Fe-
dente don Miguel de CArdeu&s. v ZAy««. brero claw «G.*ui-Li' Cniiolito Al'naud.
Madrid.........
Barcelona..........
Santander..........
Cádiz..............
Otras plazas deEspaña
CAMBIOS. .....1
, í 7 á 8 pg P. 60d[V. I 10 á llpgP, olv
Junla de Vigilancia de Bienes embargados de bejucal.—De órden dol Sr. Presidente se convoca por este medio A las personas que quieran optar al arrendamiento de cuatro caballerías de tierra del demolido ingenio de Aguas Santas en esta jurisdicción, las que son eu su mayor parte pecuarias ó do potrero para que acudan A hacer proposiciones; pues lia de tener efecto la subasta de dicho arrendamiento en el mejor postor el dia cinco del próximo Marzo después de Mita Mayor en la» puertas.de esta Tenencia de Gobierno. Bejucal, Febrero 5 do 1871. L. Joaquín Rodríguez, Voeal Secretario.
De órden dol Sr. Presidente de la Junta Ue Vigilancia de Bienes embarga«tos, su señala el dia 19 del corriente mes después de Mina Mayor, para el remato de vários muebles correspondientes al inñdeute D, José Gabriel Castillo y AzcárAte: tasados en 16 pesos1 cuatro reales sencillos; una» ruedas y juego de volantaen cuatro pesos y uua campana eu cuarenta y para que las personas que quieran hacer qiroposieiones lo verifiquen oportunamente se anuncia al público por esté medio. Bejucal, Febrero 8 de 1871. L. Joaquín Rodríguez, Vocal Secretario.
Tenencia de Gobierno do Güines.—Habiendo subido extravio la cédula de seguridad quo en Mayo de 1889 se le expidió por el Comisario de policía al asiático Epifanio Avela, »ollero, y de 29 año# de edad, he dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial A fin de quo quedé invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo eucontráro á la Autoridad maa inmediata para su invalidaciou. Güines, Enero 17 do 1871. P. I. Víctor de Córdova.
Capitanía del partido da Guanajayabo.—Habiendo recurrido al Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta j urisdicciou D. Francisco Vargas y Delgado, natural de San Antonio do los Baños, de estado viudo, labra-d ir, de 51 años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojo# pardos, nariz regular, barba poblada, cara lleua, color trigueño, y que ie fué expedida por esta Capitanía al número 243, en 26 de Eneio próximo pasado de 1870.
S. Sría. accediendo A su instancia se ha servido disponer se le provea de un duplicado, publicando la im validación del extraviado. Recreo y Enero 13 do 1871. —El capitán, Ricardo Robcrt.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. En cumplimiento de las dispociones vigentes y de órden Sr. 'Teniente Gobernador Presidente se anuncia al pU" blico a uo en el Corral de Consejo de esta Ciudad se hulla uu caballo moro-azul, entero, ue siete años, de marcha, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, calzado de la pata izquierda y remitido por el Inspector de vigilancia de la misma ciudad, A fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaria con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias (juntados desde esta fecha. Et-jucal Febrero 7 de 1871. El Secretario interino, IgW ció de Gracia.
Gobierno político y militar de Malanza*.	Secre-
taría de ia Junta de caridad y Beneficencia. Vencido el tóriniuo de ia contrata del Depósito judicial de esclavo# cuyo# »alarios se destinan pura ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se n» acordado por esta Junta se saque A subasta diolio arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el día 26 (lo Febrero próximo á Jas doce del mismo en el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento do lo acordado anuncio por este medio, á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran A presentarlas en pliegjscerrado» á su Sría. eon la correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados a esta Secretaría & instruirse del pliego de condiciones á que queda sugeto el que resultare rematador; en concepto de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que en dicho Depósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
SEXTA SECCION.	' 8
JUZliADOS lili l'IUM ER.V.T.'.riPANCri A, , ftl'
Alcaldía mayor dei distrito del Cerro. Decanato-El reparto de los negocios civiles tendrá lugar diariamente á las siete de la mañana, eu el local de dicfio Juzgado, OEeiUy, cincuenta. Habana, Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, L. Luis Rodríguez.
El Juzgado de paz ilel distrito del Pilar, a cargo dti
