i

****'- • ’' •• -
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballe-ría y Fiscal militar en comisión por el Excmo. Sr Capitán General.
_ , HaiianUos© ausentes de esta plaza D. Francisco Valdes Mea loza, José María Céspedes, Ramón Ignacio Arnau, Joaquín Miranda y Vicente Mestre á quienes estoy procesando por haber salido electos pára ejercer distintos cargos en el club revolucionario de la Liga cubana' existente en Nueva York; y usando de las facultades que para estos casos conceden Tilos Oficiales (leí Ejército las Ordenanzas militares, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto o pregón á tos citados individuos que deberán presen-tarse personalmente en el término de diez dias en la cárcel publica de esta ciudad á dar sus descargos v defensas; pues de no hacerlo asi se sentenciará y terminará la causa en rebeldía, sin mas citarlos ni emplazarlos por estar asi pre venino en la legislación vigente —
Sentó deXs? la GaCeta Para qUe üegUe a C0U0‘ Habaua diez y ocho de Junió de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Montaos. - Por mandado de b. tona., el ¡secretario, Francisco Gruíales.
Cañonero Gacela—Comisión fiscal.—D. Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque, Teniente de Navio do primera clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comándame del cañonero Gacela.
Habiéndose ausentado de la Fragata Zaragoza D. Enrique Godiuez y Esteban de la dotación de dicho buque, a quien estoy procesando por desfalco y deserción y usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales de la Armada; por el prtsente, primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho D. Enrique Godinez, señalándole este buque que está en el Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la fecba á dar sus ¿descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se abstendrá á lo* perjuicios quo pudieran resultarle; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese esto edicto para que venga á conocimiento de todos. A bordo del expresado eu el Arsenal de la Habana, Junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Fiscal, Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque. Por su mandado, Antonio González y Fernandez.
Comisión Fiscal. D. Gabriel Pita da Veiga y Sollosso, Capitán de Navio de la Armada Nacional, Mayor General de este Apostadero y fiscal en Comisión del mismo.
Habiéndose ausentado en 3 de Agosto del año do 1869 del vapor San Quintín de su destino D. .Rafael Lobo y Casal, á quien estoy procesando por fuga y desfalco de caudales de la Hacienda: usando de la jurisdicción que las ordenanzas de la Armada conceden en estos casos á los oficiales de ella, por el presente, 1 a-mo cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al referido V. Rafael Lobo señalándole la fragata Zaragoza de la insignia donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha para dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que’ se le administrará recta y cumpliida justicia si así lo j hiciere y de no se abstaudrá á las resultas sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad déla Na- ¡ oion. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial i de esta Capital para que venga á conocimiento de todos. | Habana y Junio 19 de 1871. El Fiscal, Gabriel Pi- ¡ ta da Veiga. Por su mandato el Secretario, Manuel ! Lorduv.

ÜMM
pedientes de los servicios propios y arbitrios, correspondientes al año económico de 1871 £ 1872, se convoca para el remate que deberá tener lugar el viérnes 23 del actual á las onea de su mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad, ni de menor para los propios y arbitrios que las que se publicarán á continuación, con la fórmula de como deben ser extendidas, dirigiéndola á mi autoridad en pliego cerrado hasta el momento mismo de la subasta, expresando en el sobreel; amo á que se hace la postura, teniendo entendido de que para apreciarse deberán ser en papel delsello8P y acompañar con objeto de responderá la oferta, recibo del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma que también se fijará ó carta de abono de-persona de arraigo y garantía; en el concepto de que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique que la recibirá cuando recaiga la aprobación de la Superioridad y asegure el cumplimiento de su compromiso haciéndose saber por último que á los interesados que hayan cumplido con dichos requisitos y hecho iguales proposiciones, se les admitirán pujas ó mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, cerrándose el remare en cuanto trascurran A favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.
Jarueo 9 de Junio de 1871.—Ramón HaUidáy.
nueve del entrante mes de Julio. Y de órden del Sr, Presidente se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1371.—P. E.—Miguel Oonealsz.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la que la desempeñaba, dotada con el haber anual de 816 escudos de sueldo, 360 para alquiler de casa y 204 para enseres, libro», etc., el Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada eu esta fecha se ha servido acordar se convoquen por el término de treinta dias á las personas que quieran op-ar por dioho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría hasta el nueve del entrante mes de Julio. Lo que de órden del Sr. Presidente se publica par* general conocimiento.
Nueva Paz Junio nueve do 1871.—P. E.—Miguel Qonzalm.
en
tí
.2 * S 3J u
2	^ o ? o h
5 oí g ©	<3 £	p,
3	a CD n £ ^ ^ o ^ (U O)
. -, ©O O
** a * * o'?
73	1 & ¡íi-w a
ca ^	o	33 -o	o
O T3	bC	Qs
Mis.	I : i : : : : :
Escudos.	OOO OOOOO OO *5 40 O O O O t—1 r-4 r-t H H H
m o
QJ p. Oí í_
'O P.
t? G fi ai
o © E
©
73
w
5 0 0 0 0 5 0 0 0 0 3 O IO CD CO
§ : IO •
73
©
en
w
sSfi
C5 : ^

: en
en
o
s
<
tí
© • : • : fi : fi : o •
; O • O «O . cS O flé'S a8 2 ! o«n «fi ;
I &Ì. §•! 11
W Wl en en en «—• OC
©
fi
o
Fh
U
tí
a
’©
Oí
73
fl
O
*©
fi
0)
3
fi
tí
tí
A
‘3
o
tí
g
0)
©
T3
tí
O
o
en
9
fi»
©
73
fi
O
‘3
«
O)
fi
fi
tí
Z fi
Sh OS
°«3 : •
a?g32 :.S gi a : s
g « S3 e3
o & Ss-S
Colegio de Corredore», NolaiTo* coiuercmtce de la Habana.
CAMBIOS
Madrid....................j
Barcelona............
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian........
Cádiz..............
Sevilla.............
Otras plazasda España.
Lóndres...................:
Liverpool .............
Liverpool pag? en Lóndres Brisco!
o
73
►
u
®
o
C
p.
o
lliál2p.g á 00 d[v. 12J á 13 civ.
Currency. 3 á S£ 60 dyv.
H á lì civ.
Oro.
8i á 8} á60 djv. 10 á 10Ì civ.
Bristol pag? en Lóndies.... }-214 60 drv.
Gasglow................... i	1
Glasgow pag? en Lóndres______|
Grenock......................¡
Grenock pag. en Lóndres.......J
París......................-í
Havre...................... j
Havre pag? en Paris.......... i
Marsella.................. |
Marsella pagadero en Paris...	I
Burdeos................... |
Nantes3 pagadero en Paris.. [ 7* p.g 60 iqv.
Nantes pagadero en Paris...
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris..,
Amberes................... ¡
Amberes pagadero en Paris...	J
New York... .............  ]
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? eu N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? eu N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New YorK..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................«...
JJkUfax, pag? en New York...
Franciort..................
Frauekfort pag? eL N. York... j Descuento mercantil........... 5 á 7 p.g anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y j
Rillieux, bajo á regular. I
Id. id. id. id. bue- |	,
no á superior............
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior á regular
n. 8 ft 9 (T. H.]........
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id...................
Quebradoinferioráregular, n?
12	á 14 id.............
Id. bueno superior n. 15 á 16
id.....................
Id. superior n? 17 á 18id.. I
Id. florete n? 19 á 20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
Ide 11 á 11J por la olase de tren común las de aparatos de 11J- á 11J rs. (3). n? 12.
Cbntjrifuwas de «üabapo.
^ 1*1 á l£’"’"^!	!"!!"" {1H á 11J los nlimeros 11
13 ft UV................í & 12.
15 ft 18................J
Azúcar dhmielen caja ó en «eoev. Número 7 á 8................]
9 á 10..............1
11 ¿12............... ¡-S	m	varíac.on.
13 á 14..........
15 á 18..........
Sin variación.
Masca bado dhbuarapoen ueoev. Inferior á regular.
Bueno ft superior.,
Consumo....
D. N........... N..... se encarga del servicio tal por......escudos, ú ofrece por el propio
ó arbitrio cual.......... escudos durante el año eco-
nómico de 1871 i 1872, sujetándose al pliego de condiciones respectivo inserto en la Gaceta de..........
de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jarueo 9 de Junio de 1871.—El Secretario Contador,
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los dias 21 y 22 del corriente. ]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate d* un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y con el hierro II. en la paleta derecha y L. en el anca derecha y una yegua dorada como de seis cuartas, sin hierro, con un pequeño lucero remitidos como mostrencos ambos animales por el Capitan Pedáneo de San Antonio de las Vegas; elSr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido ordenar tenga efecto el remate de dichos animales el domingo dos del entrante Julio á la liora de costumbre y en la puerta de la Casa Con»istorial.
Bejucal Junio 20 de 1871. Diego G. Noroña.
Presidencia del Rustre Ayuntamiento de Santiago d» la1 Vegas.—Hallándose vacantes las plazas de Directores de las escuelas municipales de niños de Wajay y Guatao, dotadas con el haber anual cada uua de 840 escudos y la d« niñas del Cano, con el del 672 escudos: be dispuesto se convoquen por término de treinta dias á las personas que quieran optar á ellas, las que pre sentarán sus solicitudes documentadas en la Secretarla del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad dentro del término señalado.
Santiago Junio 17 de 1871,—El Presidente, Juan Aguirre.
Muy Ilustre Ayun’amiento de Santa Marta del Rosario-—Secretarla.—Formalizado por esta municipalidad el Padrón de las fiueas rústicas deldistrito, á tenoi de Jas relaciones juradas presentadas ul efecto por los respeotivos propietarios ó arrendatarios de aquellas, y coa arreglo al cual debe cobrarse la contribución en i-i trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 á 74; el Sr. Presidente de acuerdo con dicha Corporación, lia dispuesto que el expresado padrón permanezca expuesto al público en la Sala Consistorial de esta Ciudad y en la Capitanía del pariido de Managua por término de quince dia* contados desde hoy, para que lo» contribuyentes pus dau examinar la cuota que se le ha asignado y producir las reclamaoiones que estimen justas dentro del plazo prefijado, trascurrido el cual serán destinadas las que acuso se presente. Lo que se anuncia por la Gaceta oficial y por cedulones, para que nadie alegue ignorancia. Santa María del Rosario 18 de Junio de 1871.— Lorenzo Romen.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.—Eu virtud de lo prevenido eu el artículo 34 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se ponga de manifiesto en esta Secretaría, la relación nominal de los individuos contribuyentes por los impuestos de fincas rústicas y urbanas que no han satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que se les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que dentio de los tres dias siguientes á la publicación comparezcan en la Mayordomía de Propios á hacer el pago de las cantidades que ¡adeuden, apercibidos que de no verificarlo en dicho término se procederá contra ellos por la vía de apremio según lo dispuesto.
También se advierte á los indicados deudores que transcurridos los tres d.us de la publicación para efectuar sus pagos, no se les admitirán sus cuotas eu la Mayordomía sin el recargo del ocho por ciento de dieta por exigirlo así la regularidad del sistema de recaudación.
San Antonio 17 de Junio de JI71.—El Seoretario Contador interino, Julio de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Hallándose vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal de íáan Juan y Martínez, dotada con el haber mensual de ciento dos escudos y ocho para gastos de material; este Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer enterado dequu uose lia presentado aspirante alguno á ella no obstante los llamamientos hecnos por tres veces consecutiva-, acordó se realice esta cuarta convocatoria con término de veinte dias á contar desde su fecha. Por tanto las que deseen optar al destino de referencia pueden acudir con sus instancias dentro de la dilación citada, aí tor. Br. Teniente Gobernador Presidente adjuntando sus respectivos títulos y demás documentos de moralidad y conducta.
Pinar del Rio Junio 17 de 1871.—El Secretarlo Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de B jucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niña» del partido de Batabanó, por renuncia de la que la desempeñaba dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinte y seis de Mayo próximo pasado se ha servido acordar convoque nuevamente por término do quince dias á la» personas que deseen optar por dicho destino la» que presentarán sus solicitudes documentada» en esta »»e-cretaría á mi cargo lia#ta ei veinte y siete del eorriente mes.
Bejucal Junio 1J de 1571.—Diege O. Noreña.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.— De órden del 8r. Brigadier Gobernador Pre-idente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento llago saber al público estar señalado el dia 23 de Junio próximo ven. dero, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carne por el añoeconómico de 1871 á 1872 con sujeción ai pliego de condiciones que á continuaeion saiuserta.
[El pliego de condiciones se del dia li del corriente.]
publicó en la Gaceta
Ilustre Agmitamriente de Colon.—Secretaria.—Au-temudo competentemente por el Gobierno Superior Po-lítiee paraeonskruir laCa*a Capitularen esta Villa presupuestada en ia cantidad de o hm ay dos mil, euatro-eis itos su ¿renta y sei* escudes, echoeientas cineuenta milésimas, j acordado por este Ayuntamiento eu la sesión de este dia se convoquen lidiadores para su cons-fcrueoiou por remate público eou sujeción a ios pliegos de condiciones facultativas y eoouóm.cas que se penen á continuaeion, ha tenido á bien »chalar para este acto el »lia siete del próximo Julio á las dos de su tarde, eu que será otorgada la subasta al mejor proponente.
Parala debida aclaración delosSre». que deseen hacer proposiciones se advierte, que ei edificio de referencia ie oousfcruye en terrenos inmediatos á la línea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran en las oficina» municipales dond» podrán examinarlo» todos los rtiá» en horas hábiles.
Gelon y JunioS d» 1671.—Jeté M«rl» Bueeta.
SEXTA SECCION.
tAlM>3 DM ORIMKHA INSTANCIA
av roa.
Consecuente á la demanda promovida por el moreno Román Campos contratos herederos de Severina Pérez en cobro de escudos. Se ha dictado la sentencia que dice: “Habana tres de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Eu les autos de menor cuantía promovidos por el moreno Román Campos contra los here ieros de la morena Severina Perez. Resultando: que habiendo fallecido la citada Severina según lo justifica el documento de fojas dos se dió aviso al Campos para el servicio fúnebre de la misma y que autorizó el albacea José Arredondeante los testigos José Francisco Baseua y Julio deZayas. Resultando: que por el importo de seiscientos doce escudos de plata eu que se dice fué ajustado el ser1 vl»io expresado con ios gastos ocasionados, se interpuso á ios herederos de la Perez la demanda que contiene el escrito de fojas cinco á fin de que satisfaciesen dicha cantidad por la que habían sido requeridos distintas vo ces sin resultado y prévia compulsa del testamento bajo el cual falleció la repetida Severina Perez se hizo á los demandados la citación y emplazamiento correspondientes entregándoseles la cópia á k>3 presentes y respecto de Guadalupe Soler fuó llamada por la Gaceta oficial da esta ciudad por decírsele ausente. Resudando: que no habiéndose contestado la demanda dentro del término de la Ley, acusada que fué la rebeldía, se dió por eva cuado el trámite y se recibióft prueba la misma por término de nueve dias. Resultando: que en parte de pruo ba á fojas treinta y dos y tieinta y tres los morenos Julio Zayas y José Francisco Barena han reconocido* la cortesa del documento de folio dos y la firma do los mismos puesto en él como te tigos llamado < al celebrar-so el ajuste. Resultando que ademas á fojas treinta y cinco y treinta y seis evacuando el interrogatorio los testigos Pió Hernández y Marcelino Aguiar presentadas al efecto declararon contestes acerca de constarles que el demandante hizo ei servicio funerario de la Severina Perez y que se le adeuda por haber presenciado algunos requerimientos hechos por ello al albacea José Arredondo. Vistos: Considerando: que está plenamente justificado la certeza de la reclamación y que la no contestación de la demanda la corrobora mas y mas. Considerando: en los* efectos de su rebeldía tienen que ser coudeuadoseu costas I03 demaudados. ElSr. D. Jo-
te á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescientes, cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importo á pagar Jos créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen en este juicio, á darse por pagada de lo que por cualquier título le corresponda, á enterar á los herederos mayores de contado tan pronto como esté terminado el j uicio y reconocer el haber de los menores en finca idónea abonándoles la usura pupilarde un seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial do la Habana libro la presente en Jarueo y mayo trúnta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo. A 9
A consecuencia de los autos testamentarios de don Gervasio Campsy Faura, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Pilar señalar de nuevo para el remate de varias casas pertenecientes á este juicio el dia tres de julio próximo á las doce de su mañana en las puertas del j uzgado sito eu la calle de los Ofieios número sesenta y seis. Fincas que se han de rematar: Una casa calzada de Vives número ciento ocho, de manipostería y azotea, tasada en seis mil seiscientos setenta y nueve escudos treinta y una milésima. Una accesoria contigua á la anterior casa en dos mil ciento veinte escudos veinte milésima». Otra casa calle de la Florida número tres, también de manipostería en tres mil seiscientos veinte y ocho escudos sesenta y siete milésimas. La mitad de uua ciudadela de tabla y tejas, calle de la Fernandina número treiuta y ocho justipreciado el toáo de ella en cuatro mil trescientos cincuenta y cuatro escudos ocho milésimas, y dos solares yermos en el Horcón frente á la calzada de Cristina en cuatro mil noventa y un es iudos setensa milésima». Los que quisieren hacer preposición á alguna de las casas referidas, ocurrirá á verificarlo á la escribanía de mi cargo. Habana Junio 10 de 1871.—Mateo. G. Alvarez. a O 25 Por disposición del Sr. alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mí, en la escribanía de O. Francisco W. Armengol que está á mi cargo, á consecuencia de la competeucia que suscitó D. “ Mana Vargas de Teja, reclamando el conocimiento de la demanda que en el Juzgado de la alcaldía mayor del distrito del uerro, le estaoleció D.p Margarita Carrera eu cobro de pesos, está man,lado que por ia Gacela oficial eu tres números consecutivos se notifique á D. Andrés García Sánchez, que en el término de ocho dias después del último anuncio ocurra por sí ó por medio de apoderado á instuirse de la tasación de costas practicada en catorce de Enero del corriente año, y espouga lo que se le ofrezca, apercibido si no lo verifica de que pasada esa dilación, se le inipartirj, la aprobación y dispondrá lo que sea proce-dente.—Guanabacoa Junio diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo.-Pedro Galindo.	A O 24
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en este Juzga lo contra D. Manuel González, por lujuria á los Comandantes de ia Armada D. Ciríaco Paterojy D. Pelayo Llaues, el 8r. Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así.-Considerando: que a conducta observada por González ha sido causa uel presente juicio y que no tenia facultad para impedir á Llaues que espusiera sus quejas al duefio del establecimiento. Considerando: que,si bien Llanes dió una bofeteda á González, éste le iiabia amenazado zonel puño y hecho uso de frases injuriosas. Considerando: que González no ha refutado as tos hechos y que fuó despedido del restauran! lo que por el contrario párese confirmarlos. Oido el dictámeu del promotor. Visto el artículo 604 párrafo 5. 0 del Código penal d» la Península aplicable como doctrina, se couena á D. Manuel Geuzalez á la multa de diez escudos ó en su defecto un dia de prisión por cada dos escudos, con todas .as costas á su cargo y el reintegro correspondiente, publicándose este fallo en la forma prevenida.—Simón de Zequeira.-Vives.—Manuel A. Perez.—Secretario. Y para que le sirva de notificación á D. Mauuel González y á D. Ciríaco Patero extiendo la presente para su publicación segue se previene en la Habana cu trece d6 Junio de mil ochocientos setenta y uno.-Zequeira,—Por mandado de su Sria.-Manuel A. Perez Secretario.
A O 34,
sis*«; r«».».
D. Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho l heredar al moreno Ignacio Valdes, vecino de esta viila, soltero, do sesenta años de edad, que falleció el dia diez y seis de marzo próximo pasado, para que dentro de veinte dias ¿optadas desde esta fecha se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, apercibidos de lo contrario de que se llevarán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto eu el intestado del moreno referido. Guanajay junio tres de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto, Por órden del Sr. Juez, Antonio Perez.	E C 25
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino del distrito dél Mon-serrate etc. etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Mercader Cuervo, natural de Asturias, vecino de esta ciudad en el mercado de Colon, da estado soltero, de diez y siete años de edad, vendedor de frutas, para que en el término de nueve diaa se presente en el J uzgado á evacuar uu acto da justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanteslos estrados del juzgado, donde se seguirán los ulteriores trámites eu la causa que se le sigue por lesión á don José Antonio Martínez. Que así lo he mandado eu dicha causa. Habana y junio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de S. Sría. Fernando Novell. Y para su publicación libro el presento. Habana junio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
E O 25
Consecuente á la demanda que como incidente al concurso de don Julio Ibarra hau promovido doña Pe-troua y don Belen Cuesta sobre propiedad del ingeni* San Rafael ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del uistri-to dei Pilar que por tres números consecutivos de la Ga-
só Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de | ceta oficial se che y emplace al expr isado Ibarra para esta ciudad por ante mí su escribano dijo: Se declara que dentro del término de nueve días ocurra á conte* con lugar de derecho la demanda interpuesta por el mo- 1 tar ei traslado qu reno Reman Campos contra los herederos y bienes de la de au misma clase Severina Perez á los que se condena al pago de la suma reclamada dentro de quinto dia y eu las costas dtl juicio. Que por este su fallo asi lo acuerda su Sría. de ijue doy fé. José Diz y Romero.
Alejandro N uflez.” Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Jlinio diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 25
A consecuencia de los autos del intestado de don Mauuel Corbacho que cursan en el juzgado de Balen y por ante mí, se ha dispuesto por el Sr. alcaide mayor se publique por tres números de nueve en nueve ilias en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plau de adjudicación propuesto por doña Merce les González viuda que fuó de aquel, de la mitad de la casa calle de Mercaderes número cuareula y cinco, úuic.is bienes quedados al fallecimiento de Corbacho en la forma siguiente. Se adjudica la expresada doña Mercedes González la mitad.de la citada casa tasada el todo de ella en noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céntimos por el precio íntegro de su tasación deduciendo el gravámen de catorce mil escudos y sus premios que según certificación de hipotecas pesa sobreTa cuarta pane de la indicada mitad que compró ei fiuado y corresponde á la sociedad: quinientos pesos que á dicha mitad corresponde por el impuesto de mil que pesa sobre toda la casa á
r............)
r............ [SI
Sin variación.
CONCENTRADO.
Sin operación.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Domingo Mendoia
y D. Bonifacio Valdés Bango.	T	t>.
Ds frutos.—D. Manuel Ruiz y D. José Ignacio Pe-
fl«r.
Habana 22 tío Junio de 1871. oio Peñalver.	_______
El Síndico, Igna-
C(*U1NTa sWlH-'ióN-
•FICINAS D1SU INTERIOR
las, eceion de vigilancia de Santiago de las Vegas. —Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad al asiático Bas.üo, natural de Oauton, vecino de esta, de estado soltero, de 23 años, de edad y de oficio cigarrero, al número 1249, el Sr. Tenieute Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé uu duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable ai que la tenga en su poder j no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y J unió 19 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
se ie ha conferido de dicha demanda. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio diez de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	E 25
Dr. don Antonio Pió do Carrion, Caballero de la Real y distinguida órd.-ii de Cáelos tercero auditor ho norario de guerra y alcalde mayor iuteiuo Uel distrito del Moiiserrate etc. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático R cardo contratado con don Ramón Prieto, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Júzga lo, cano de Cuba número tres, á encargarse del traslado que se ie ha conferido en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así 10 hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo coutrat io se le ileclaraiá rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal donde se le harán las uot ficaoioties que ocurran. Que así lo he ípandado en dicha causa. Habana junio catorce de mil ochocientos setenta y u 10. Fernando Novell.	E O 25
D. Cán ido Ainz alcalde mayor d*l Cerro.-Pol-el presente edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho ai patronato de ia capellanía laical de tres mil pesos que mandaron fundar D. Ubal 10 y ü. José de Coca, para que dentro de nueve dia» comparezcaü á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha Ca-peilanía.—Habana Junio diez de mil ochocientos seten
favor de la capellanía de Gonzalo Benitez y María Pe- j y uno.--Cándido Aiuz.--Por mandado de »u Sria.,
Muy Ilustre Ayuntamiento (la Jar ««o.—Aprobados por *1 Bxcnn». Sr. Gobsrnadar Superior polítioo lo# ex-
Rustre Ayuntamiento de Nueva Pos —Secretaria.—Don Miguel González Acosta, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 1808 escudo», se convocan por e»te medio á las persona* que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus *0-lioitudes documentada» en esta Secretaría hasta el dia
rea: mil pesos por el mismo concepto á la do D. Martin Sotomayor: y dos mil quinientos mitad de cinoo mil á favor del Hospital de San Lázaro. Del precio líquido se haee pago de su» dótales eousi#tentes en la «uarta parte de dicha casa y de su mitad de ganauciale» y la otra thitad que coustituye el haber de su hija, ia asegura en la misma casa para entregárselos eu cualquiera de los casos de la Ley, sin abonarle usura pupilar toda vezque como impúber cuida de su alimento y educación. Y habiéndose acreditado la conveniencia y utilidad de la adjudicación, y prestado su conformidad el curador de la meuor, se auuucia al público por este medio, para que si hay alguno que quiera mejorar la proposición ocurra dentro del tórmiuo señalado. Habaua mayo 16 de 1871. Joaquín Lancis.	A 24
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por don Domingo González contra don Domingo Rodríguez en cobro de treinta y cuatro escudos de plata procedentes de préstamo, el Sr. Ldo. don Rafael Matamoros, Juez de paz del expresado distrito, ha dispuesto so notifique at expresado Rodríguez Ja sentencia recaida en dicho juicio que en su parte dispositiva dice así: y Considerando: que con el mérito de tales declaraciones está justificado el derecho del actor, definitivamente juzgando se condena á don Domingo Rodríguez á que dé y pague dentro de tercero dia á don Domingo González los treinta y cuatro escudo» demandados y las costas. Notifiqueseá Rodríguez esta »enten-cia eu los estrados del juzgado por edictos y por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial. Rafael MataB moros. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habaua a quince de junio de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J. Briseño, Secretario. A z3 A consecuencia del juicio intestado de D. Francisca Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto elSr. alcalde mayor interino del distrito de Jesu» María y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Tontou declarar intestado el fallecimiento de aq iely por sus herederos á los que en derecho debau serlo; y en su consecuencia se les-cou,voca por treinta días y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que les asista coa los documentos que lo acrediten y por ante el presente escribano.-Habana Juuio catorce d» mil ocbooiento» setenta y uno.—Antonio Ramires.	A 17
El Sr. D. Antonio Fernandez Clioiot, alcalde ma y*reu comisión de esta ciudad y »u partido judicial, en-autodeesta fecha dictado en ios del intestado de don Jsrsé Tremoleda y Planas, se ha servido disponer s* pu blique por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana y en quince números consecutivos el plau de adj udicacion propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Francisca Diaz y Cartaya se adjudica todos loa bienes por *1 íntegro precio de su tasación asoendea-
Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Gabriel de Salina^.	E 25
D. Andrés Sitjar alcaide mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital. Eu virtud del presente se subastan por tórmiuode veinte dias los bienes embargados por el juicio ejecutivo que »igue D. Francisco Feli-c auo Ibañez, contra D. Antonio Diaz, D. José María Ve-lez y D. Manuel Infan*ónen cobro ue treinta y cuatio mil doscientos ochenta pesetas, coneistents» eu un tejar titulado «La Granja,» situado en el partido de Pepe Au-touio, cuartón de San Rafael, compuesto de una caballería doscientos tres cordeles y ciento cuarenta y cuatro varas planas, lindando por el norte con el ingenio »Ti-botibo» por el Sur con ei ferro-carril de la Bahía, por el E*te con el rio de Guanabo y por el Oeste con terrenos de D. Juan Cabrera, tasada con sus fábricas y anexidades en diez y siete mil quinientos setenta y seis eecudo» catorce milésimos: estando señalado para el remate el dia diez de J ulio próximo venidero ft las do» de la tarde en los est’ados del Juzgado sito en la calle de San Rafael entre las del Aguila y Goleauo, con advertencia de no admitirse postura inferior á los dos tercios del avalúo: que así lo üe dispuesto ou las referidas actuaciones. Habana y Juuio diez de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar.-Por mandado de su Sría., Ursulo Dobal.
E 25
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del di» trito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, lia mo y emplazo á los que se consideren con derecho ¿Suceder á doña Ramona Sauehez, natural y vecina de esta Capitel vu la feligresía de Jesús María y José, hija legítima do uou Juan y doña Manuela Diaz, coiuo he cincuenta y un año» do edaJ, viuda, de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho qu» les asista. Que así lo tengo dispuesto enlos del asunto. Habaua nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campos. Por mandato de S. Sría., Juan Andreu. C 14
REMATES.
El señor alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, por ante mí, ba dispuesto á consecuencia de las autos seguidos por den Cláudio de Ugurte contra el Excmo. señor don Jo‘é de Esteva y García, eu cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta oficial y Diario de la Marina <le esta ciudad, haberse señalado el diez y ocho del entrante mes de julio á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Cuba, número tres, para el remate do dos casas situadas eu la calle del Teniete-Rey, mareadas con lo» números
cuarenta y ociio y cincuenta, esquina á la de la Habana y cuatro accesorias en la propia calle de la Habana, señaladas una con la letra A, y las otras con los números oiento veinte, ciento veinte y dos y ciento veinte y cuatro, de la propiedad del deudor, las cuales constan de seis mótros cincuenta centímetros de frente, diez metros ochenta centímetros de fondo y seis métros treinta centímetros en su primera medida, y cinco métros ochenta y cinco centímetros de frente, diez métros veinte y un centímetros de fondo y cinco métros noventa y siete centímetros de frente de fondo en su segunda y última medida: avaluadas en sesenta y ocho mil novecientos setenta y uu escudos cuatrocientos milésimos, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar señalado, ó an-tesá instruirse en la escribanía del actuario calle del Empedrado número veinte y uno. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto de diez y nueve del actual libro la presente. Habana y junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell. R 25 A consecuencia del intestado de doña Cármen Devora, radicado en el juzgado del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí: se ha dispuesto, que el dia veinte y ocho del actual, «n el juzgado tenga efecto el remate de los bienes siguientes: una casasitua-da en la calle de la calle de la Economía marcada con el número catorce, entre las de los Corrales y Apodaea, retasada en nueve mil setecientos veinte escudos, qui nientos cinco milésimos: un terreno que antes ocupaba la casa situada en el paseo de Tacón, marcado con el nú • mero doscientos veinte v uno, compuesto de cinco metros setenta y un milímetro de frente por treinta y dos métros, cuarenta y tres milímetros de fondo, que hacen un total de ciento ocheuta y cinco métros, diez y siete milímetros de terrenos planos, retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos: otro terreno contiguo al anterior, j que antes ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, situado en el mismo paseo de Tacón, compuesto el total de terreno, de ciento ochenta y cinco métros, diez y siete milímetros planos de terreno, retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habana junio 46 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
R 24
A consecuencia de ios autos ejecutivos que sigue e! director de la Caja de Ahorros, contra los bienes y here lero» de don Gervasio Camps y Faura; lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Uel Pilar, en auto de tres del corriente, se proceda de nuevo ai remate de la casa calzada de Vives número ciento ocho y medio retasada eu la cantidad de c.nco mil trescientos diez y seis escudos, y novecientas noventa y orneo milésimas, el dia tres de julio próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Los que quisieren hacer proposición á dicha ñuca, pueden ocurrir á verificarlo á la escribanía de mi cargo. Habana juuio 10 de 1871. Mateo G. Alvarez.	R 23
Consecuente á la demanda seguida por don Benito Martínez contra doña Teiesa Marchan ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie ai público haberse sefialado para el remate de las casas calle de la Concordia números cuarenta y cuatro y cuarenta y seis, la primera tasada en cincuenta y dos mil ties-oientos noventa y tres escudos ochocientas cincuenta milésimas, y la segunda en treinta y dos mii setecientos nueve escudos seiscientas cincuenta milésimas, las once de la mañana del dia doce del mes de julio pióxi-mo en las puertas del j uzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fiu de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto señalado. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana junio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 24
El Sr. Alcalde mayor deldistrito de Guadalupe, en la» diligencia» promovidas por el curador de los menores doña Belen, doña Carmen y don Rafael Nerey solicitando la venta de la tercera parte de la casa número diez de ia calle de O’Reilly; ha dispuesto se saque á pública subasta dicha tercera parte, señalando para el remate ei dia veinte y siete del entrante Juuio á las once de la mañana en el juzgado siró en la Calle de San Rafael número trointa y dos, tasada la referida casa en 14390 escudos, 295 milésimas. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenaz.	R 20
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambdeu contra don Jorge Ramy Monzon en cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte días haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la una de su tarde en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis ¿tara el remate de uua casa situada en la calle de las Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de fren te por treiuta y siete metros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mii ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja llora, dia y lugar señalados ó ántes á instruirse eu la E-;-cribauía. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto del veiute y cuatro del corrieute libro la presente para su publicación. Habana 31 demayo de 1871. J. Francisco Rodríguez.	R 11
Juzgado de Jarueo. Ha dispuesto el señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Exorna. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa »obre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, se avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á la» doce de su mañana eu la sala dei juzgado para el remate de una casa de manipostería y teja» situada en el partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse éeu el juzgado el dia designado. Jarueo junio 3 de 1871. J. R. -Caudamo.	P O 13
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos de la testamentaría de don FlorencioIsias, he dispuesto e saque á pública subasta la-casa calle del Campanario número ochenta y cuatro tasada en seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veiute y ocuo del corriente mis á las once de su moñada en el Juzgado, con advertencia de que no se admitirá postura alguna que no cubra el precio de la tasación menos el quii.ee por ciento que de ella se rebaja1 Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habaua Junio doce de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Moteo G. Alvarez. .	R. O 25
D. J osé Diz y Romero alcalde mayor del di.stiiio iel Pilar de esta ciudad.—A conseeu ncia de ios autos del intestado de don José Jaeobo V. liiés Núcete lie dispuesto se saque á púbiioa subasta la casa calle de Villanue-va en el barrio del Luyauó número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimos, cuyoacto tendrá lugar el dia tieinta del corriente mes á las once de su mañana en el Juzgoda, con advertencia de que no so admitirá postura alguua que no cubra el precio de la tasación menos ei quince por ciento que de ella se rebaja. Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos. Habaua y Junió doce de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.
R O 25
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Esteban Aldana formado p.ira reclamar por la via de apremio á Gregoria Aldana ei haber hereditario de su hermana María de Regla, se ba dispuesto por el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María por ante mí, que el dia cuatro de Julio próximo entrante tenga efecto en las puertas del Juzgado *1 remate de una casa situada en la calzada de la Condesa, marcada con el número treinta y dos, r tasada en mil novecientos treinta y cinco escudos setenta céntimos de plata. Y para •u publicación libro la preseute. Habana Juuio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. • Manuel Padilla de Aguiar.	R I 25
A consecuencia de los autos seguidos por D. ** Josefa Fernandcn de Arizacontra D.9 Isabel Prado de Caualejo en cobro de, peso», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta, señalar para el día cuatro de Julio entrante el remate de la casa calle de Villegas número doce, en las puertas del Juzgado calle de Aguiar número 17, á las once de su rna-fiaua, cuya cmi está valorizada eu 6468 escudos 595 milésimos. Lo que se hace saber por este medio parala asistencia de lidiadores.—Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramírez.
RI 25
íOWOÍJATORIA
—“Ki Sr. alcalde mayor interino de Belen por ante mí, ftUonsecnencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Mariana Peñalver, ha dispuesto que peltres números de la Gaceta oficial so prevenga á los pardos Andrés Petlt y Enrique Bi • h, te presenten en la escribanía üe mi cargo, para ser intimados de las providencias dictadas en dichos autos, apercibidos do que de no comparecer les parará ei perjuicio que hubiere lugar.-Habana Junio veinte (le mil ochocientos »etenta y uno.--Cárlos Laurent.	C 25
-"—Por auto proveído por el señor alcalde mayoriuter,-üóTlel distrito del Pilar y por ante mí, se ha dispuesto se cite, llame y emplace á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Nicolás Alfonso Meudive, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir el que les asista con los documentos justificativos que acreditan sus reclamaciones debiendo advertir que se hau presentado á reclamar la licencia como herederos legítimos sus hijos doña M rgarita Adelaida, dou Nicolás Severo, don Ignacio Cárlos y doña Amelia Joaquina Alonso Mendive y Valor.—Habana junio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Lancis.	0 25
y
'


vT