GACETA
Aiuti. 113
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 14 de Mayo «lo IS7I. Santo» Bonifacio mitrili'y Victor, j Santa Corona mfirtir. Circular cn la Tcrccra Ordcn de San Aguslin.
PARTE OFICIAL.
I’U I IVI KRA SUCCION.
ni ICINAM SUPHRIORKS (IKNKKA I.HS.
i; «I II I i: It A o s li I* E mon 1> O I. «TIC o
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Seacion d* Graeia y Justicia.
Kl Excmo. Sr. Gobernador Superior político ge ha servido nombrar parala Junta local de Instrucción publica y comisiones auxiliares de la jurisdicción de Santa Marfu del Rosario, bajo la pre-gidencia del Sr. Teniente Gobernador, á los 8res. siguientes:
JUNTA LOCAL.
Vocales.—Pbro. Sr. Cura párro;o, D. Eustaquio Alonso y Larren.
Sr. D. Félix Massé y Busset.
Sr. D. Anastasio Hernández.
Sr. D. J uan Francisco Rodríguez.
Sr. 1). Juan Pons y Rivas.
Vocal-decretarlo, Sr. D. Lorenzo Romero.
Para la Comisión auxiliar de Managua. Presidente, Sr. Juez Pedáneo.
Vocales.—Sr. I). Antonio Sánchez Quintero.
Sr. O. Gerardo Rlgaud.
Y acordado por S, E- de orden del limo. Sr, Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 10 do 1S71.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Kl EScmo. Sr. Gobernador Superior político ge lia servido nombrar bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, vocales de la Junta local y comisiones auxiliares de aquella jurisdicción, á los individuos siguientes:
JUNTA LOCAL.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Sr. D. Juan Bautista Feliú.
Ldo. ü. Manuel Elozúa.
Sr. O. Miguel Máceos.
Sr. D. Luis Guotra Olíalos.
Vocal Secieturio, Sr. I). Narciso Zamora y Linares.
Para la Couiisiou de Cal-aballo Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Ldo. 1). Federico Zamora.
Comisión de Aguacate.
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Sr. D. Agustín Garda Perez.
Sr. D. Manuel Artsli.
Comisión deJibacoa.
Presidente, Sr. .1 uez local.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Sr. L). Julio Ronieu.
Sr. i). Simón Perez.
Comisión de San José.
Presidente, 8r. Juez local.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Sr. D. Esteban Navea.
Comisión de Tapaste.
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Sr. D. Luis Díaz.
.Comisión de üuaiiHbo.
Presidente, Sr. Juez local.
Vocales, Sr. Cura párroco.
« Sr. D. José Pizarro.
Comisión de Han Antonio de Rio Blanco. Presidente, Sr. Juez local.
Vocales.—Sr. Cura párroco.
Sr. D Diego de la Hoz.
Y acordotlo por S. E. d« órden del Ilnyo. íár. Secretario, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de IS71.— El Jefe de la Secccion, Benito déla Vega.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político 8 haseivido nombrar en propiedad, Maestro de la i-cuela municipal de Nuevita» á D José Delgado, iropiie«io por aquel Ayuntamiento, y como resillado del concurso habido para la provision de di-htt plaza.
I do órden d.l limo. Sr. Secretario, »e publica en a Gaceta para general conocimiento.
Haoana y Mayo 5 de 1871.—El Jefe de la lección, Benito de la Vega.
Inspección general de Telégrafo«.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior polítioo con fecha 8 de Abril último io agújente:
“Exorno. Sr.—Con el objelo d« regularizar el ingreso en el cuerpo de telégrafos de los Sargentos y cabos del ejército on las islas de Cuba y Puerto Itico, completando do este ir.odo, lo que «cerca del purticul ir disponen los respectivos reglamentos orgánicos da telégrafos, de cada una de •as islas, S. M. el Rey [Q. D. G.] de conformidad, Con lo consu ta lo por el Ministro de la Guerra ha tenido á bi.-m aprobar las adjuntas Basca reglamentarias para el referido objeio. De Real orden lo comunico á V E. pura su conocimiento y efecto* correspondientes.’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual sé publica en la Gaceta para lo» efectos correspondientes.
Habana Muy» 12 de 1671. El Inspector general, Enrique de irantave.
B' & s que se citan.
Bises reglamentarias para regularizar el ingreso eu el Cuerpo (te telégrafoádo ios sargentos y cabo» del jíjéreitb en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Base 1?
Por los Gobierno», Capitanías Generales de las ¡»las de Cuba y Puerto-Rico, so facilitará el número de sar-Jjsntos y cabos del Ejército que requieran las necesidades del servicio de Telégrafos de áiubas islas.
vv*. .vw t	VI» viviupi/ UU OU	|	1	_	_	.	t
■*, por lomeuoaseúró á lo mas die» y ocho ,a drugtt Sdii (Jarlo* y gánguil numer» 3, perte *^2» ya(lq,,irir las coudii iones de aptitud nacientes al tren de limpia 1!« Matán/.Hs
Rase 2í
Para el efecto se formarán por las expresadas Capitanías Generales, listas de aspirantes por armas 0 por Cuerpos, siempre que no hubiese excedentes, eligiendo los mas antiguos de cada clase y proporcionalmen-| te en cada una de ellas según mejor convenga al servido.
Base 3*
Podrán oblar al pase á telégrafo) todos los de las armas é Institutos, cn que existan excedeutesy á falta de estos se eligirán tan solo eu Infauterfa.
Base 4?
j Los sargentos y cabos que aspiren al pase á telégra-1 fos, lia de faltarles para cumpllrel tiempo de su empe- i j ño en las Alas, pe ‘	. - . .
] meses de sei vicio
i que requiere el Reglamento de la escuela espacial del ramo.
Base 5?
El Gobierno Superior civil de cada isla, determinará el urtmero de individuos que deban facilitarse polla Capitanía General respectiva para cubrirlas vacantes naturales del rumo eu un año, acorde con lo dispuesto en el Reglamento especial del mismo.
Base (>*
Los sargentos y cabos que paseu á Telégrafos, serán baja en los Cuerpos para el percibo de sus haberes y gratiñcaciones de todas clases, desde la fecha en que sean utilizados sus servicios en telégrafos, y el abono do los haberes ordinarios y extraordinarios que correspondan A estas clases militares correrá por cuenta del presupu esto de dicho ramo.
Rase 7?
Se entenderá por ingreso en el servicio del ramo el día eu que los sargentos y cabos sean destinados A las estaciones telegráficas á prestar el servicio de su clase y sean juramentados por consecuencia de aprobación en los ejerciciosde exáineu final de carrera A que alude el Reglamento do Telégrafos
L ia reclamaciones deborán presentarse en el término de 30 días cn esta oficina calle de Cubil número I. en lu Tenencia de Gobierno de Pinar do: Rio, donde se hayan il > manifiesto los antece d. tiles del asunto.
Habana 4 de Mayo de 1871. — El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Qob ierno Superior p díticu que se proceda por segunda vez á la subasta de los cascos inútiles de
Instrucción del repartimiento y cobranza de la con- presenten los contribuyentes, consignarán las co-
tribucion extraordinaria de guerra sobre la riqueza urbana al respecto del 5.§ de las utilidades liquidas de cada contribuyente.
CAPITULO 1«
Naturaleza de este arbitrio ij bienes a él efecto.
Articulo l.° El impuesto sobre la riqueza urbana de esta Isla consistirá en un 5 p.g sobre la
e lia
la renta anual confesada y considerada á cada finca, después de deducida la cuarta parto por razón de huecos y reparos.
fijado el din 20 del comenta mes pira la celo-	Art. 2.° Eu consecuencia á lo preceptuado
litación del nuevo remate, que sa llevará1 Á cubo por el artículo anterior, contribuirá en la forma en simultáneamente á las doce de su mañana en el él expresada, todos los edificios urbanos, ya estén Gobierno de Matanzas y en osla I nspec.ion cene- festinados á casa de habitación ó a establecimientos
,„i	i.„ n..i ■	i \ .	i i industriales, ya se hallen en el casco de las pobla-
no (calle <lo Cuba numero I,) con arreglo a las
.	1	, otoñes o en los campos y no formen parteen los
condicionrai publicadas cn la Gaceta de 25 de	r
Maíz-i último.
Las personas que quieran interesarse en lu i compra de la» embaí-camones pueden vedas en
misiones su conformidad cotí los datos quo on ella aparezcan, si los considerase exactos, ó las causas de su desacuerdo, si no creyesen deberlos aceptar, expresando cn esto último caso, la suma en que aprecian las utilidades de las fincas, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones.
Art. 18. Las juntas periciales se constituirán el dia primero de Enero do cada año y terminarán sus trabajos precisamente para »1 dia 30 del mes de Marzo.
CAPITULO 4‘.»
De la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las vectaciones de agravios
prédios rústicos.
CAPITULO 29
ui citado piiarto timide e*tan encayadas; la prime-ni tm la costa da Versai io», y la sego rida inine* diala ó la de-eiuhomidui'u del rio Sun Juan.
Habana 4 de .Mayo de 1871.— El Iti»-pector generai, Eduardo f. Trujillo.
intendencia cenciai ite UìuIcikI».
I Art. 19. Con presencia de las reclamaciones individuales y de los datos que los Ayuntamientos j hubiesen facilitado á tenor del art. 59 so formará por las Juntas periciales el duplicado de la riqueza urbana ajustado al modelo 29 comprendiendo en él á todos los contribuyentes por órden alfabético de nombres.
Estos padrones se expondrán al público por espacio de quince dias desde 14 á 28 de Febrero de j cada año, en cuyo plazo se oirán y resolverán por 1 la junta pericial las reclamaciones quo so prosen-,	.	ton. Trascurrido dicho término procederán las
quo éi misino utilice para sus dependencias y para juu(,;is ,j formar ol repartimiento con arreglo al mo-tístablecimicntos ilc Beneficencia, corrección, ensc- Jolo 39 colocando á cada contribuyente con el mis-
Exen dones absolutas ó temporales que se conceden.
Art. 3. ° Disfrutarán exención absoluta y per manen te mientras subsista ol indicado arbitrio.
1. ° Los templos y. cementerios.
Los edificios pertenecientes al Estado y
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica Co i fecha 4 de Abril último á esti Intendencia
Base 8?	I general de Hacienda, la Real orden siguiente:
Los sargentos y cabos aprobados disfrutarán desde	’r	.	. rTr
dicha focha el doble haber del que corresponda en el	'Exi'ino. Sr.— 1 Orel Minsterio de Hacienda
Ejército á sus respectivas clases, basta que obten ida su ! se dico á este do Ultramar con fecha 28 de Marzo licencia absoluta se les expida el titule de telegrafistas ¿||i|(|¿ )o qU(; llguc._S. M. el Rey se lia servid .
ilanza ú otros análogos del servicio público.
3.	° Los de propiedad común de los puoblos, siompre quo no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	° Losedificios todos que pertenezcan al Estado, á menos que se hallen arrendados á particulares, cn cuyo caso satisfarán estos la cantidad quo expondrán a¡ público hasta H30doí mismo mes ’en
ibuyi
mo número quo tenga en el padrón do la riqueza.
Art. 20. El subsidio do guerra que perciben en la actualidad los Ayuntamientos queda suprimido desdo 19 de Julio del presento nfio.
Art. 31. Una vez formados los repartimientos, que doberán estarlo para el 15 do Marzo precisamente, so
segundos, entren en plaza de planta y disfruten el sueldo eorespou beute á estas.
les corresponda, seguii los beneficios quo reporten.
Rase 9?
Una vez verificado su iugeeso eu el servicio de telégrafos, su categoría se arreglará al puesto quo les toque en el escalafou, con la antigüedad que corresponda á la fecha de su aprobación eu los ejercicios do exáiucn final de carrera, con opción á todos los ascensos que les correspondan, en la forma tiempo y manera estipulada eu el Reglamento general del cuerpo.
Base 10.
No podrán ascender por las escalas regimentntos sin reunir las condiciones de aptitud y ejercicio requeridos por Reglamento y pasar á prestar eu sus Cuerpos el seivicio del empleo superior áque fuesen ascendidos, por un uño á lo menos los sargentos y por seis meses los cabos y soldados.
Rase 11.
Los que se bailaren eu el caso do ,1a base anterior durante el tiempo prefijado pura su rehabilitación en el Ejército, tendrán el uer
,	.	,	,	_ ,	,	Los del dominio municipal, cuando estén
expedir con (echa JO de Eneio y 88 de Febrcio destinados a la enseñanza pública ó á otro cual-del ano actual los Docrutos siguientes, que 86 quior objeto por cuenta del Estado ó dé los mismos hallan publicados en las Gacetas del 27 de Enero pueblos.
y 1.® ilu Marz i del propio año.—Decreto.—En |	(i.® Las casas que se hallen habitadas pol-
los párrocos, siempre quo pertenezcan á la Iglesia
Art. 4.° Disfrutarán exención temporal:
1. ®	Los edificios quo se reedifiquen por completo ó se construyan do nuevo durante el tiempo quo se invierten on las obras y un año después de terminadas.
2.	® Las casas de habitación cuyo alquiler anual no exceda de doce pesos.
virtud de bis razones expuestas por el Ministro de Unciendo: Vengo cn decretar lo siguiente-
Artículo 1.® Se deroga el Real Decreto' de 20 de Abril de 1860, por el cual se autorizó la lilue introducción y venta de tabacos elaborados de todas clase» y »urcas pro i neto (y proceden! es de i les islas de Cuba y Puerto-Rico.—Artículo 2.°
—En consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, solo se permitirá la importación y cir- , culucioii de los tabacos que se despachen por las Aduanas de las isla» de Cuba y Puerto-Rico ántes 1 del 10 de Murzo próximo venidero.^-Artículo I 3. ® —Las espeudedurbiS panicula-es actualmente eelio do optar por unu il oirá ! estab'ec das con arreglo al Real Decreto citado carrera, sinó hubieran sido reprobados eu Telégrafos. I continuarán abiertas Insta el 30 de Mayo de esto ^	año, en cuyo dia se cerrarán definitivamente, que-
Elquepor futa de aptitud especial para la carrera	dando los contraventores su ge tos á las prescripcio-
de Telégrafos, volvieses las filas, continuará en ellas	ne* del Real Decreto de 20 de Junio de 1852.—
como si no 1 ubieai sidodadode laja. Si volviese por fal- ¡ Articulo 4. ° — 8«¡ permitirá á los particulares in- .
(jue estas afectan á su servicio militar tenién tolas eu troducir para su consumo individual, con sugecion	.	.
cuenta pura sus ascensos; pero si fuesen de tal natura-	á las reglas que la Administración establezca ta-	risdiccione»	exigirán	a	los	propietarios,	adminis-
leza que no le hicieran acreedor á él, se procederá á su	|)acog elaborados cigarrillos de pan »1 rapó polvo	tradores	ó encargados	do las fincas,	relación	dupli
exclusión, sin perjuicio de mayor rigor cuando lo re-	-	1	*	I 1	> I > l
quiera su falta.
CAPITULO 39
Investigaciones de la riqueza.
Art. 5.° Todos los Ayuntamientos do esta Isla pasarán dosdo luego á los Administradores y Colectores de Hacienda de jurisdicciones respectivas los padrones y datos quo cn ellos existan referentes al último repartimiento municipal sobro la riqueza urbana para gastos de interes común local.
Art. C. ® Las Administraciones locales de Hacienda y las Colecturías cn sus respectivas ju
R ise 13.
Para todo lo que no sea el servicio especial de telégrafos y el abono de sus haberes, continuarán los sargentos y cabo» sujetos á la ordenanza militar, hasta que obtengan su licencia absoluta. Una vez extinguido el de su empeño no se les permitirá la continuación oil él como pertenecii utes ul Ejército, á no reengancharse sin opcion á premio pecuniario. Los reenganchados con premio no podrán volver al servicio de telégrafos.
Rase 14.
El personal de sargentos y cabos que huyan sido aprobados en ¡a Escuela basta ta fechad estén en instrucción, serán considerados como aspirante» con dero-cboá continuar cubriendo las vacantes de presupuesto, á menos que circunstancias extraordinarias exijiesen ántes su colocación en el ramo.
Madrid 8 de Abril de 1871.—Aprobado por S. M.
y picadura eu paquetes que sean producto y pro» cedan de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Estos tabaco» pagarán á su introducción lo» derechos da regalia seguii lu tarifa apiob.nla por órden del Regente del Reino fecha 18 de Octubre último.— Lo» dere -hos de regalía se recaudarán por las Aduano« habilitadas para la importación de tab.i-y formarán parte de los rendimientos de
eos
inspección general de Obras piblioas.
Sección i *
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Su-porior político que se saque á pública subasta la construcción d» una luz de puerto eu Punta-Piedras [SáguaJ cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio ptóximo venidero para que aquella tenga efecto,
aquel r.imo.-—Artículo 5.°—Los tabacos que se introduzcan para el consumo particular, luego que pugnen los derechos de regalía y presentados quu sean los cajones, paquetes ó cualquier otro envase en que vengan contenidos, podrán croa-lar libremente por todo el territorio de la Nación sin documentación «le ninguna cla»e.—Solo serán dos desde el en que so haga la oportuna convo-
cada de las que poseen ó administren* con arreglo al modelo 1. ® , devolviendo el duplicado á los interesados con la nota de quedar en su oficina la rela-oion original.
Art. 7.° En estas relaciones so consignarán »egun el modelo núm. 2.
El número que Uovo la finca y nombro de la calle donde esté situada.
La clase y condiciones do su construcción.
Su valor on renta, ya se encuentre alquilada ó por alquilar, ya esté habitada por el dueño.
Y el domicilio de la persona á quien pertenezca.
Art. 8. ® El plazo para presentar las relaciones juradas de quo trata los artículos C. ° y 7. ° será el de 15 dias cu la Habana y 10 fuera do ella, conta-
detenidosy decomisados los tabacos cuando apa rezo» visiblemente alterada ó rota In pretinta.— Artículo 6. ° —Se declaran en su fuerza y vigor las reglas contenidas en el Apánd en número 2ü de las Ordenanzas de Aduanas en cuanto no se opongan á las disposiciones que preceden. — Artículo 7. ®— El Ministro de Hacienda adoptará las medidas necesarias ni cumplimiento de este Decreto,—Oiro decreto modificando el anterior. Artículo I. ®—El plazo señalado en el artíruio 2.® del Real Decreto de 2(5 de Enero ú'rimo sobre introducción y venta de tabacos procedente* de las Antillas se proroga basta el 10 le Mayo
catoria por la Administración Contral de Ilación da pública.
Art. 9.° La falta do presentación dé las relaciones privará á los interesados de todo derecho á reclamación de agravio por la cuota que se les fije, quedando ademas responsables á pagar los gastos que ocasione la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta de verdad en las relaciones, quedarán sujotos los que las hubieren presentado á la multa del duplo de la cuota con que doban contribuir, y á pagar losgastqs que ocasione Ja rectificación de oficio.
Art. 19. Si algún declarante quisiese llamar la atoncion sobro alguna circunstancia particular
*.tó iu*y" que no pueda exprosarse en las casillas de las rela-Fi ,-envitn »« celebrará á bis doce del ni lien lo dia l,róxlmo> P*TniÍiÍéml08é* n su conBKCiuncin la -m- (i¡onüS) podrá hacerlo por nota, á continuación do
“ rfUI	'	, r ____ _ ,	|_ j troduce.iun.de los tab icos que se desp ichen por las mismas, y ante» de estampar la fecha y firma.
las Aduanas de Cuba y Puerto-Rico «ates de Art. 11. El exáiucn, comprobación y rectifica aquella fecha.—Artículo 2. * —So proroga igual- cion do las relaciones, se harán por una junta cieno-mente el plazo que fija el artículo 3. ° del mi-uno decreto hasta el 3Q de Junio próximo. — Lo que comunico á V. E. á fin de que se sirva encargará las Adunia» de Cuba y Pu-rio-Rico que desde la indicada fecha de 10 de M .yo no permitan el era»
en el iugar que ocupa la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, y en la Tenencia de Gobierno de Cienltiegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto da las obras.
Los proposiciones se presentaran en pliegos cerrados con estricta sngecioh modelo que al pié se muestra, é incluyendo la correspondiente
carta de pago, que acredite babel depositado en ' M¡ documen,en expediciones de tabacos la Tesorería general de Hacienda ó en la deposi- „|Hborn,|ü8 U pen(nsll|a con destino & la ventaría de Reatas de Ságua la suma de seiscientos |)úbl¡ca>T fin ,,e evitará los interesados los
escudos.	, I perjuicios que por ello pudiera irrogárseles, reen-
En el caso de que se presenten dos ornas VJ ,„^1	• CQm0 ,híWta aqt)j y (.0„ mayor
proposiciones iguales, se procederá eu el acto á motjVllcollti„úa„ prohibidos el tránsito, depósito una licitación verbal entre sus autores, que durará trasbor,,0 ,,e t))(|H c|a8t. de tabacos,.,, |„s A lna-diez minuto», d.dne.ido ser lu primera baja de na, ,|e topan» é Isla* Baleares.-De Keil| órden cien escudos por lo menos y las demás á voluntad comn„ica!)a por el Sr. Mmtsiro dejos licitadore*.
Real Ultramar,
lo
Habana 10 do Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. IN_____».N________vecino de______.entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta del dia. —*e coni|>romete á tomar á su cargo la ejecución de las obras déla luz del puerto de Puntado Piedras con estricta sujeción ai proyecto aprobado, por la cantidad de.. ..escudos.
Fecha y firma del proponente.
miento del póh'ico y á fin de que en de esta Isla se cumpla lo mandad.
traslado á V. E. á lo» fines que so intcivBiin por el Ministerio de Hacienda.’’
Lo que se inserta en la Gaceta para conocías Aduanas teniéndose
presente (pie el Real Decreto de 2(5 de Enero último y el apéndice número 20 do las ordenanzas de Aduana* de la Península se publicaron en la Gaceta de esta ciudad de 2 de Marzo próximo pasado.
Habana 10 de Mayo de IS71 -
El Intendente gaserai,
Joaquín M. de Alba.
minada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de dos conséjales, dos mayores contribuyentes y dos menores, haciendo de Secretario el empleado que designare el Presidente.
Art. 12. Los Ayuntamientos tendrán derecho á nombrar la mitad do los peritos y á proponer en terna álas Administraciones y Colecturías respectivas los que hayan de componer la otra mitad de las juntan.
Art. 13. Para los casos do imposibilidad do cualquiera de los nombrados, las municipalidades elegirán al misino tiempo, cor. el carácter de suplentes, otros dos individuos que reúnan idénticas circunstancias que bis vocales propietarios.
Art. 14. Los cargos de vocales y suplentes de las comisiones do examen, serán obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por lo» motivos previstos en las disposiciones vigentes para los demás cargos concejiles.
Art. 15. El importo do los censos, tributos y demás imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado, sera descontado do las rentas de las tincas quo estuvieren gravadas con esta clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio, no se i hará ninguna deducion, y los censatarios, para reintegrarse de lo que por cuenta de ellos hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán á las rentas que ’ por dichos gravámenes deban abonar á los censua-! listas.
Habiendo acudido á la Superioridad D, ¡ Francisco Óasanov« y D* José Morales Forte», cn ¡ solicitud de peiiqisa para construir un muolle-al- 1 macea y Calzada en al embarcadora do la hacienda ‘‘Malas Agua»,” sita on la jurisdicción de Pinar del Rio, «e hace públien dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
____	I Art. 16. Las junta» serán responsables do sus
acto», y cuando so justificase que en el desempeño .	.	. de su cargo hubieren incurrido en parcialidad ú
Habiéndose copiado, por equivocación ocultaciones manifiestas respecto a la valuación do material, dedos minutas diferentes la Ins- la riqueza imponible, satisfarán mancomunadamen-truccion de la Intendencia general de Ha- tu lo8 individuos que las compongan, una multa cienda de 30 de Abril próximo pasado, se Í«u?\al tí''*'09en Ca"Ra<1° á
..	*.	, 1	.	. * lo»interese* de la Hacienda,
restablece su texto genuino en la siguiente Art. 17. Para mayor justificación y la consi-forma:	^ guíente responsabilidad, en cada relación de las que
que lasjuntas periciales los entregarán en la Administración ó Colecturía respectiva con todas las reclamaciones quo hubiere habido, debidamente resueltas por la junta, y comunicadas las resoluciones á ios interesados.
Art. 22. Las Administraciones ó Colecturías extenderán en los quince primeros dia» del moa de Abril, las matrices do los recibos talonarios y los ro-mitirán con los padrones y repartimientos á la Administración Central de Hacienda á fin do quo antes dol treinta del mismo mss se hallen reunidos precisamente on la citada Administración los do todos los distrito».
Art. 23. Durante el mes do Mayo la Administración examinará los padrones y repartimientos, comprobará los recibos talonarios, oirá las reclamaciones quo ae presenten en alzada contra la» resoluciones de las junta» periciales y devolverá aprobado, ó con órden de rectificarlo soguu corresponda, un ejemplar de los padrones y repartimientos á las ofi-cinns respectivas, con los rocinos talonarios debidamente Bollados, A fin de que estas puedan abrir las cuentas y preparar los medios do cobranza.
Art. 24. No se admitirá por la Administración Contral reclamación alguna que no acredite que los reclamantes hayan entablado á su debido tiempo la queja do agravio ante la junta pericial dol distrito á que pertenoceu.
CAPITULO 5,®
Disposiciones generales.
Art. 25. El pago del impuosto se ejecutará por trimestre,, empezando la recaudación ol dia primero del segundo mes de cada uno do ellos.
Art. 26. La imposición de la» multas de que trata esta instrucción correspondo á la Intendencia y »e pagarán on el papel sellado correspondiente.
Art. 27. Aprobadas las multas do que trata el artículo antorior, serán oxigiblos por los Administradores y Coloctores de Hacienda, dontro do tercero dia, con arreglo á las disposiciones dictadas por el Gobierno Superior civil do esta Isla, en 21 de Diciembre do 1854, para el cumplimiento del artículo 9. ° dol ltoal decreto de 26 de Octubre de 1849.
Art. 28. Las impresiones do recibos talonarios repartimientos y padrones de riquezas so harán con cargo al dos por ciento quo so impondrá sobre el importe de las cuotas para gastos do repartimiento y cobranza y las del reglamento so cargaran al capítulo do impresiones generales.
Art. 29. La cobranza so liará por las Administraciones y Colecturías do Hacienda.
Art. 30. No siendo posiblo que para la cobranza dol impuesto desde primero do Julio de este año se cumplan todas las disposiciones contenidas on esta instrucción, so observarán las reglas transitorias quo se publican por separado.
Art. 31. La Administración Central adoptará a» disposiciones convenientes al cumplimiento de esta intruccion, que se considerará provisional basta la aprobación do S. M.
Habana 30 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba.
[Lo» modelos á que se hace refereucia »e publicaron en la Gaceta del 10 del corriente.]
Ordenación general Delegada de Pagos.
Por érilvu (leí Exorno. Hr. Intendente general queda abierto *1 pago de haberes á las clasís pasivas residentes en esta Isla, desde el día 12 al 20 inclusives del corriente mes y para las que tienen su residencia en la Península, desde el 21 al 30 siguienles, abonándose á las primeras los meses vencidos de Febrero, Marzo y Abril y A las segunda» el trimestre corrido en Enero Febrero y Marzo.
Lo quese publica para conocimiento de los interesados.
italiana 10 de Mayo de 1871.—El Ordenador gene-Fedsri -o Vdfacampa.
ra
Administración de Hacienda publica.
Esta Administración se lia trasladado do Orden Superior al edificio Aduana vieja, al lado de la Contaduría general y por la entrada y escalera de que se sirve la misma, anunciándolohhI para general conocimiento.
Habana 11 (le M »yo de 1871.—El Administrador, JosCdel Campo.
A las doce del dia 30 del corrien te me», se rematará de Orden superior, en esta Administración, el terreno compuesto (le una y inedia caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del denominado “Barco,” lindando por el Norte con 1>. Luis Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el OíSte-con D. Luis Pedroso y por el Este cou D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media caballería (le tierra lia sido tasada en la cualidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que s# anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho remate, presenten en esta oficina sus proposiciones eu pliego cerrado, eou arreglo al modelo que á continuación se expresa, eu la*iuleligeuuia que