
notificación, apercibidos en contrario caso de continuarse el juicio con arrego á derecho haciéndose las subsecuentes notificaciones al Sr. alcalde municipal. Y paia»u publicación libro la presente -en la Habana A doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Ursu-lo Do bal.	A 18
En los autos promovidos por don Narciso Hernan-des, consorte de doña Gertrudis Rueda, contra don Cár'ies, don José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda sobre pago de cuarenta mil escudos, so ha librado el mandamiento de egecucion queá la letra di--ce: Don José Dít y Romero, alcalde mayor dsl distrito del Pilar de	ciudad.—En virtud del presente, cual-
quiera de los alguaciles de este Juzgado ante escribano que dé té, requerirá á don Cários- don José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda para quo en si acto dén y paguen á don Narciso Hernández, como con-ssrls de doña Gertrudis Ruedas la cantidad de cuarenta mil escudos que les demanda y no verificándolo embargará bienes de la propiedad de ios referidos don Cárlos, don José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda suficientes á cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas causadas y que se causaren husta el efectivo pago. Y hecho el embargo, citará de remate á los deudores: dando cuenta con el resultando á la mayor brevedad. Que así lo tengo mandado cu los autos del asunte. Habana Julio siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para su publicación en tres núm, ros consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente. Habana mayo once de mil ochocientos seteata y uno. Alejandro Nufiez.	R 16
El Sr. D. Joaquín Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral «le esta Ciudad por ante mí ba dispuesto en auto de nueve dei actual, que por tres números de la Gaceta oficial, so anuncie al público haber sido declarada doña Josefa Quintero de Serpa,' única y universal heredera, sin perjuicio de tercero, de su legítimo hijo D. Francisco de Paula Serpa, natu- ■ ral y vecino de está, de estado soltero y de diez y nue-vt *fio* (le edad; Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia. A 17 D. José Dis y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por esta mi primor edicto, hago sabor que á consecuencia de las diligencias promovidas para justificar haber fallecido sin testar el moreno libre Xuganio Fernandez, he proveído lo siguiente. Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones de los escribanos públicos que anteceden y declaraciones que comienzan á fójas siete vuelta se declara que ha fallecido siu testar ei moreno libre Eugenio Fernandez y por sus herederos á los que por derecho deban serlo: convó-quesslss por edictos, insertándose en tres números de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias ocurran por conducto del escribano actu »rio á deducir el que leb asista, con los documentos necesarios. Diz yRomero. Alejandro Nuñaz.11 Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana v Mayo ocho demil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	E O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor do San Juan de loa Remedios en la causa seguida al mulato José de la Asunción García por hurtos .ha dispuesto por ante miel tír. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos de la Gaceta oficial al rafeado José de la Asunción García ol fallo superior dictado en dicha causa y que copiado á la letra dice así: “Eu la ciudad de la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos setenta. En la causa seguida de oficio en la alcaldía mayor do Bau Juan de los Remedios pendiente ante nos entre partes, de Ja uua el Ministerio fiscal, y do ia otra el pardo esclavo José de la Asunción García procesado por hurto de una yegua, así como de otros vários animales, viandas, carne» y aves, cuyo procedimiento se ha elevado á esta superioridad eu consulta y por apelación de la sentencia dictada el nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho que lo absuelve de la instancia con las costa» de oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Segismundo Carrasco y Moret. Aceptando ios fundamento» del definitivo apelado y de conformidad con el Ministerio fiscal fallamos: que debemos confirmarlo y lo confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Cano Manuel. tíe-
fismumio Carrasco y Moret. Gonzalo do Montalvan.
re»eute fué. Ldo. Manuel Jaime” Y en cumplimiento de lo dispuesto por suSría. y para su publicación paila Gaceta oficial libro la presente en Ja Habana á 11 de mayo de 1871 Mateo G. Alvarez.	A O 16
'A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor de tían Juan de los Remedios en la causa seguida contra don Manuel Rodrigues Manso, pardo J osé Joaquín Barca»y otros por plágio, ha dispuesto por aa te mí el señor alcalde mayo»- del distrito del l’ilar, se notifique por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial al »eferido parde José Joaquiu Barcas, la resolución Superior dictad.» eu dicha causa, y que copiada á la letra dice así: ,ÍEn la ciudad de la Habana A ca torce ne marzo de mil ochocientos seteut» y uno. En ia causa seguida de oficio eu el juzgado do primera instancia deSau Juan de los Remedio» pendientes ants nos entre partes de la una el Ministerio fiscal y de la otra don Manuel Rodrigue/. Mauso José Joaquín Barcas y el negro esclavo Agustiu congo, procesados por plágio cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad eu consulta de la seuteucia dictada eu trsmta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve que los absolvía de la Instauoia oou las costas de oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado Marqués de.Campo-Santo. Aceptando los fundamentos de la referida sentencia consultado; fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos oon las costas de esta segunda instancia también de oficio. Así por la presente dada en grado de vista lo proaunciamos mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Rsal Marqués de Campo-Santo. Alejandro Po-rajr. José VlUanuevay Montoyo, presento fué Ledo. Manuel Jaime.” Y eu cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicaciou por la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á ocho de mayo de mil ochooientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
. •	C O 15
El Sr. D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí que en tres uúmerosseguidosse notifique á D. Joaquín Bandera yD. Manuel Sapera, naturales de Málaga, el primero vendedor ambulante y de treinta y cuatro uflos, el segundo de „veinte y seis y escribiente ám-bos solteros y vecinos de esta Capital, que ia Excma. Audiencia del territorio se ha servido declarar comprendidos eu la gracia de indfflto total de Ja pena de dos meses de prisión al primero y uno al segundo en la causa que se les formé por lesiones que se infirieron eu riña estaudo presos en la Cárcel por otro procedimiento. Y para su cumplimiento libro lá presente. Habana doce de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	A O 1.8
En los autos ejecutivos que la sociedad “Buuoo de San Cárlos” sigue contra D. José María y D. Guillermo de la Fuente an cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por tras números consecutivos de la Gacela oficial se publique al auto que á la letra dice: ‘‘Mátánza3 seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Se aprueba cu&uto ba lugar en derecho el remate verificado este dia y i que se ritiere al aeta que antecede: en su consecuencia, prevóugase á D. José María y D. Guillermo de ia Fuente, presenten los títulos de las veinte acciones rematada», dentro del término de tercero día. con apercibimiento deque sitió lo verificasen, se procederá á expedir por duplicado nuevos títulos de aquellas á favor ue la sociedad ‘‘Banco S. Cárlos,” anulando los primitivos. Rafael de Z árate. Clemente de Mihoura.” Cuya prevenoiou, en proveído de doce del corriente, se ha mandado que se baga extenaiva á cualesquiera otras personas que en su poder conserven los referidos título» de las veinte acciones del propio Banco, que han si.-du rematadas, y las cuales tienen los respectivos números desde el 123, hasta el 142 inclusives. Matanzas trece de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Poi D. Clemente de Mihoura, Bonifacio Domínguez.
A O 18
E llt f CTÍiS.
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que su crean con derecho á la herencia de D. José López Colado, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años, hijo da don Alonso y doña Antonia, que tulleció intestado en el Hospital de San Felipe y Santiago en el mes de Noviembre último, á liu do que dentro del término de veinte dias comparezcan eu este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, cenforme á lo dispuesto eu el artículo trescientos sesenta v ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, advirtieudo que hasta la fecha uadie se personó en el intestado de referencia. Habana, Mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su Sria., Antonio Mendoza.	E O 19
Dr. D. Antonio Pió de Carriou', alcalde mayor del distrito del Monserrate. A consecuencia de los autos promovidos por doña María de las Nieves Ferrer de Romaguera, solicitando quita y esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por auto del dia nueve del presente se cite á todos los acreedores de dicha Sra., con el fin de qne se presenten con los documentos justificativos de sus crédiros á la celebración de la junta que tendrá efecto eu al juzgado del distrito de Monserrate, sito calle de Cuba número tres «1 dia veinte y cuatro del actual á las once de su ¡mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por mandado de su señoría, Fernando NovolJ.	C 19
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor de distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto-cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Alvarez, natu, ral y vecino de esta ciudad, (oltero, esclavo de D. Gonzalo Alvarez, cocinero y de veiute y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta diudad á estinguir la condena de tres meses de prisión que le ha sido impuesta en causa que se lo formó por lesiones en riña con Sotero congo apercibido que sinó lo verifica de que se deciará rebelde y contumaz in-
eurso en las penas de la ley. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaqu-r» Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
EO II
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y empiezo á don José de la Cova, receptor que fué del ramo del papel sellado, natural de Santo Domingo, vecino de esta, casado, mayor de edad, para que el término de nueve dias se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en el ramo (leí papel sellado apercibido de declarársele rebelde y coutu-mazj por bastantes los estrados del juzgado. Habana mayo nueve de mi[ ochocientos setenta y «no. Arguedas. Ldo Agustín Valerio.	E O *9
Dr. D. Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III, Auditor honorario de guerra y alcalde mayor interiuo del distrito de Monserrate etc. Per el presente se cita, ilama y emplaza á la sucecion de D. Francisco María Maestry, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, comparezca á contestarla demanda que eu este juzgado lo sigue D. Francisco Igualada en cobro de doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta centavos, apercibido deque seguirán los trámites en su perjuicio si no se presentare. Habana y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E I 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcaldej mayor del distrito de la Catedral etc. Por est; primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Clemente Soler, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, libre y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias comparezee á abonar la multa de cien escudos que le ba sido iiupuesta en la causa (iue se le formé por lesiones en riña con Hermenegildo Congo, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena de la Ley. H iban r mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O 18 D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á Mr. (J. O. Hlianes, piloto del bergantín ingles Elizabetli Ana y Mr, Charles C. Hainer, piloto de la goleta americana Lilias para que eu el téi'mino de nueve dias se presenten en la cárcel nacional de esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta «n la causa que se les sigue por plagio de negros, ciertos y seguros de qua si así lo hicieren se las oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se les declerará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran, tíagua la Grande mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palau.	E O 18
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de es este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Valentín Nuñéz, natural de la Habana, vecino dsl Calvario, hijo de doña Florencia Perdomo y como de veinte y cinco á treinta años de edad; para que eu el término de nueve dias sa presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse (le la culpa que le resulta eu ¡a causa qua sa le sigue por asalto á don Jaime Vidal, don Ramón Baños y don José Agustín Lópaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y delocontrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Quines y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Alejan dro Laurel. Por mandado de S. Sria., t»do. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción, libro la presente. Güines y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan Bautista Diaz. E O 18 D. Aureliano Medina aicaldemayor de osta villa de Sagua la Grande y su jurisdicion ete.—Por este mí primer edicto, cito, ¡lamo y emplaze al negro Víctor Criollo, de Ja dotación del ingenio Las Charcas, de D. Manuel Hernández Capote, para que eu el término de nueve días se presente en la eárcel pública á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la negra Concepción, si así lo hiciere se le administrará j ueticia, y de lióse le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley,—Sigua la Grande maye dies de 1871.-Manuel Aureliaao Medina.-Por su mandado.-Manuel Nieto. E O 18 D. Joaquín Arguedas y Eepañol alcalde mayor del distrito de ia Catedral.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Diaz Noriega, »atura! de Asturias, soltero escribiente y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se prese»te en este juzado, calle del Obispo número treinta, á ser notificado del fallo recaido en la causa qua se le sigue per falsedad y estafa, en concepto de que ao haoiéndolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, donde se le hará la notifleacien de dicho fallo y las demas que ocurrieren eu la expreeada causa, paráudele el perjuicio que bubieee lugar.—Habana trece de maye de mil oohoeiento» getonta y uno.— Joaquín Arguedas v Español. - Por asandado de su Sria. Manuel S. Segovia.	E O 18
D. Manuel López Lago, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Tejada, capitán que fué del partido de Macurijes y Jiquimas «n esta jurisdicción, y á D. Luis Fon, vecino de Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presenten á evacuar por medio de abogado y procarador, el traslado que se le ha conferido eu ia causa criminal que se sigue por distraocion de varios negros bozales que dió el Teniente Gobernador D. José Agustín Arguelles; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, paralo» trámites de la causa. Colon, abril 28 de 1871. Lago. Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por osle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, mecánico y mayor de edad, don Frauoisco Matera Amador, natural de Jerez déla Frontera, vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad y don Domingo González natural de Vizcaya, vecino de esta, soltero, del eomeroio y mayor de edad para que en el término de nueve dias se prasenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Inculpa que les resulta en la c«usaque se les sigue por falsedad, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del tribunal. Habana y Mayo diez de mil oohocieutos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustín Valerio.	E O 17
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Horruitiuer, natural de Puerto-Príncipe, vecino de esta, oasado, Br. eu uie-diciuay cirujía, de cincuenta y siete años, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á instruirse del traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Tribunal. Habana mayo 10 de 1871. Ldo. Agustín Valerio.	E O 17
Don Juan Francisco Rodríguez, Abogado de la Excma. Audiencia, Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino déla misma y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Braulio Fernandez conooido por Julio, natural de Asturias, veciuo de Baula, soltero, como de veinte y nueve años de edad y de oficio lierre o, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fractura do una puerta de ia casa de D. Bernardo García Piquera, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso «m las penas de la Ley. Bejucal mayo 7 de 1871. Justo Barona.	E O 17
D. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia d* esta villa etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Rafaela Alonso, vecina de osta villa par* que el dia veiute y seis del corriente á ia una de la tarda comparezcan en este juzgado á celebrar junta general para el nombra-miento de nuevos síndicos del concurso voluntario promovido por la citada Alouzo liaeieudo cesión <1# bienes á favor de sus referidos acreedoras, previniéndose á estos que solo podran concurrir ála junta los que hubiesen presentado los títulos de sus crédito» y ios qua los presenten cu el acto. Cienfuego» mayo seis do mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado, José J. Bereuguer.	C I 17
D. Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por el presente odicto, cito y emplazo á doña Mariana Pat-no de Pintó, para que en el término de nueve dias im-prorogables, comparezca á coustestar «1 truslado que so le confirió par auto de veinte de marzo de mil ochocientos sesenta y hueve, á Consecuencia dol expediente que le sigue lasociedad deGeladaRichary Compañía en cobro de mil quinientos cuarenta y siete e-cudos da plata. Dado en la la ciudad de 1» Habana á diez do mayo do mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.
C 17
KOUTGi.
Consecuenteá ios autos seguidos por la Sociedad de Brauet Hermano y Compañía, contra D. Isidro Moren encobro du escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres número» consecutivos, se anunco al público habeaoe señalado para el remate de las casas situadas en la calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y ires. retasada la primera en diez mil ciento setenta escudos y la segunda en cuatro mil cieuto cincuenta y tres escudos, las once de la mañana del dia veint» y cuatro del corriente en las puertas del juzgado c lie do los oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurra al punto señalado.» advirtiéndose que no se admitirán po tu ras que no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuüez.
R II
D. Joaquín Arguedas y Español, alealde mayor
del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin TJre-ta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo á la» once de la mañana en el juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes consisteu en dos casas de cantería, manipostería y azotea de alta y bajo, situadas en laoalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, constando la primera de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco milésimas; y la otra númei o treinta y siete es compuesta de nueve setenta y ciuco metros de freute, treinta y cinco diezy nueve metros de fondoy nueve cincueutay cuatro metros de.frente este justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado tíau Antonia [a] la Ceiba, ubicado euel partido de Cabañas jurisdicción da Guaiiajay, linda por ei Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal ¡¡demolido Salacain y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada uua, seis malas á trescientos escudos uua, ocho Ídem lomas de piedras inaxasiblas de labranza ádoscientos escudos Una, por el monte que contiene cuatro caballerías de dificil trasporte sin tener maderas de lador tasadas en ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, uua cocina de tabla y tejas en mal estado tasada en cieuto sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas en tres mil escudos; haciendo un total ei justiprecio de diez mil sesenta escudos. Fique quiera hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Arguedas y Español. Lilo. Agustin Valerio.	jg
D. Ramón de ia Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María deesta capital etc. Por el presente, cito, Hamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones de estupra de los bienes quedados al fallecimiento de don Pedro Guilló y Frigoias, consistentes en una locería situada en la calle de la Obrapía, al número diez y siete, tasada con inclusión do un quince por ciento de créditos perdidos, eu ciento treinta y ocho mil doscientos sesenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de San Luis Gonzaga al número cincuenta y uno, apreciada de igual manera en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos’, cienta veinte y cinco milésimos, uua casa de manipostería en la calle Ancha del Norte, número setenta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, novecientos diez milésimos, otra casa eu la calle del Crespo número tivs, eu veinte y dos mil ochocientos ochenta y ciuco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial eu diez nlil quinientos escudos y otra» diez acciones de' Banco de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fin de que comparezcan eu el juzgado «1 dia >de Junio próximo venidero á las done
primero de Junio próximo venidero á las doce de su mañana, en que se verificará el remateen el mejor postor. Habana 21 de Abril de 1871. Ramón de la Mata Por mandado de su Sría. JuauAndreu.	R ]g
D. Antonio Muñoz Jurado alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta Capital etc. Eu virtud del presente se subasta por término de veinte dias la casa situad* en el Cerro calle de Sau Cristóbal esauina ia de Perez, número diez y odio, antes doce, avaluada en catorce mil quinientos setenta y cinco escudos dossientas setenta milésima», según pormenor consta de su retasación agregada á ios autos que sigue el Brigadier D Agustín Jiménez Bueno coutra doña Adelaida Puioi de Sola en cobro de escudos; convocándose también lidiadores para el remate de ia misma finca que ha de celebrarse en la sala de audiencia del juzgado, sito boy en la calle de Sau Nicoias n úmero cieuto dos, el dia siete de Junió próximo venidero á las dos de la tarde; pu-diendo ocurrirse ante» á ia escribanía á tomar las instrucciones que so eátimeu convenientes. Que así lo he dispuesto en dichas actuaciones. Habaua mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su señoría Ur=ulo Dobai.
17
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números eonsecut vos de 1* Caceta oficial se publique el edicto siguiente: D. Cándido Aiai alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por ei presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que quieran haoer proposición á la fonda titulada «La Noble Habaua» situada en i* calle de S. Rafael número diez y doce, tasada eu tres mil o,outo diez y ocho escudos ochocientas cincuenta milésimas, cuyo remate ha de tener efecto en la casa en que sa baila situado el establecimiento, el dia veinte y tres del aatual á las doce de su mañana: que así lo tengo dispuesto eu lo» autos seguidos por ia sociedad de Mas y compañía coutra D, »salvador Uastelí en cobro de pesos. Hauana, mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Aiuz Por mandado de tí. tí. Por D. Gabriel de Salinas.' José Nicolás Ortega. Y para su publicación libro ia presente. Habana, mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Por Salinas. José Nicoias de Ortega.
Eu el incidente á los autos del ab-iiitestato del Coronel don Manuel Arrate de Peralta, formado á instancia de don Miguel Ochoa, en reclamación de cantidad; lia dispuosto el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del ilar de esta ciudad, ante mí, se llaga saber al público por medio del presente, estar señalado el dia 31 del corriente mes, á las once de la mañana, eu el juzgado sito eu la callo de los Oficios, número sesenta y seis, para el remate del sirio nombrado San Rafael [á] Rancho, en la hacienda <¡e Guayabo-largo situado eu el partido de las Jíquinas ó Soledad de Bemba, jurisdicion de Colon, compuesto de diez caballería» de tierray tasadoe. -«intey un mil cuatrocientos treinta y ti es escudo» oc- cientos noventa y un milésimos. Y á fin de que si signa» persona quisiere hacerle proposición ocurra al h.^- A* designado el día y hora señalados Ó antes á ia escribanía de mi oargo á instruirse. Y para su inserción en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno Alejandro Nuñez.
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino dei distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ba de tener efecto en el juzgado, sito en la salle del Obispo número treinta, el dia veiute y cinco de mayo próximo venidero á las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, ta-ada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y ciuco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado eu Jo» autos ejecutivos promovido.» por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder coutra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe tíauchez y Romero. Por mandado de tí. «ría. Francisco de Castro.	r 25
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pi'ar. Por el presente edicto y término de veinte dias, se publica la subasta de la casa número ochenta y cuatro calle de Tenerife ántes de San Juan de Dios número ochenta y ocho con el horno y posesiones que la misma contiene en su fondo, y haciendo frente a ia calle del Rastro; de la propiedad de D. Antonio Aren-cibia, tasado todo eu la cantidad de once mil trescientos cuarenta y ciuco escudos, .seiscientos ochenta y cinco milésimos: cuyo remate tendrá efecto e 1 la sala de audiencia de este Juzgado, á ia una de la tarde del dia veinte y seis del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que deseen tomar parte en la licitación, por estar así dispuesto en los autos formados á iustaucia de D. Bartolomé Falcon contra el enunciado Arencibia, sobre cobro ejecutivo de escudos importe de uu pagaré. Habana Abril 28 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. L. J. Ramou ortocarrero.	r 20
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veiute dias se publica de nuevo la subasta de
contra doña Ines Cabrera en cobro de pesos, aC.h* dispuesto ts convoque por la Gaceta oficial y en trié» nú* meros consecutivos á los herederos de la expresad^ Cabrera, para que en el término ue diez dias después <1*1 último anuncio, se preseaten en este juzgado por la escribanía del actuario, oon objeto de practicar la confronta de la escritura de obligación. Y para que tenga efecto le mandado libro la presente. Bejucal mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.
C 17
El tír. D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Corre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á optar al patronato de i» capellanía laical fundada por el Ldo. D. Francisco del Villar, vacante por fallecimiento del que la eervía, para que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo. Habana mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por Salinas José Nicoias de Ortega.	C 17
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí se liadeolarado intestado el fallecimiento de D. Alejo Rodríguez Fragua y de su esposa doña Isabel Luisa Moré y por sus herederos á los que deban serlo según derecho, los cuales se convocan por este Orden para que en el término de treinta dias después del último anuncio ocurran á deducir aquel de que „ creau asistido«. Y para su jiublicaoion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal mayo diez de mil ochooientos setenta y uno. Justo Barona.	C 17
A conseouenola de la testamentaría de don Do min -go Roche, vecino que fué de San Diego, ha dispuesto el tír. alcalde mayor se publique la proposicien que de ad-judicarsetodos los bienes del juicio tiene hecha don Bernardo Martínez por el precio de su tasación que masade-laute se explicará deduciendo su alcancel las costas de aquel y demas gastos del mismo, obligándose asegurar eu finca competente el haber del menor á satisfacción del juzgado pat a entregárselo en cualquiera de los casos de la Ley abonándole mientras tanto el intereses anua-de uu ocho por ciento los bienes que se adjudica consisl ten en una finca vega situada en el mismo partido á la que le estau unidas Ja nombrada Mandinga y de don Domingo Lope* formando en conjunto tres caballería de tierra eon sus anexidades, tasada en dos mil escudo» líquidos, los negros Miguel oriollo de cincuenta años coartado, Alejandro, de diez y ocho, Félix de diez y seis. Cecilia de veinte y dos, todos criollos y tasados eu tres mil ochocientos diez escudos. Tres yuntas de bueyes dos vacas, jorras, uua novilla, dos yeguas viejas, una potranca, cuatro pueroas-madre» y des cochinatos en seiscientos cinco escudos, 1p,muebles y apero de la nuca en ciento sesenta y uu* y ]0» créditos activos de don Manuel Hernández y Castro y don Anselmo Dias por veinte y ocho eseudos, haciendo una totalidad de seisjmil seiscientos cuatro escudos. Y para que tenga efecto la publieacion libro la presente en la inteligencia de que el que quiera mejorarla se presente en este juzgado el dia 19 del corriente hacer sus proposiciones en subasta pública. San Orisióbal mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga. R O 13
3»« Oécili
AD.
Antonio^
Autos promovido Torrontegui cor en cobro de pesasi
iíJSawsSsSSEÉSd

A
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoque eu tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si-posée ó no bienes el Ldo. dou Andró.» María Meireles, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle del Obispo número treinta. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro. C O 18 El señor dou Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguiedos á las personas que puedan declarar aceroa de si posee ó no bienes don Manuel López García, hijo de don Jacinto y doña Andrea, natural de la Corufla, soltero, carpintero, vecino de la calle Ancha d.el Norte número noventa y dos y de treinta y cuatro anos. Habaua maye doce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro-	C O 18
Por auto provisto por el tír. alcalde mayor de esta villa, en la causa formada por lesiones á Teodoro Miró, se ba dispuesto convocar en tres números eonsecutivos de la Gaceta oficial, á Luis Aeosta y un jóveu rubio, conooido por el Inglés, vecinos de esta villa, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan á declarar, f para su publicaciou libro á us-ued la preseute. Guauabacoa, Mayo doce de mil ocho-t cientos setenta y uno. Pedro Galindo.
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carriou, alealde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto se baga saber á D? Josefa Oliva de Gato y D. Pedre Celestino Hidalgo Gato, eoncurrau al juzgado, por ante mí, á manifestar oomo herederos cíe D. Juan Hidalga de Gato, si quieren mostrarse partes en la causa seguida por herida grave al pardo Ramou Domínguez. Y en 1 su cumplimiento libro la presente. Habana, mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de tíágua la Grande, ha dispuesto por ante mí el Sr. alealde mayor dol distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Ldo. D. Tomas Rodríguez Navarrete para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia despees de’ último anuncio á instruirse de io dispuesto en dicho exhorto. Habana mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de tíágua la Grande, ba dispuesto por ante mí el que lo es del distrito ilel Pilar de esta Capital se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial i D. Miguel Masferrer, vecino de esta Capital, para que comparezca en este j uzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar uaa declaración prevenida eu dicho exhorto. Habana y mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
Alcaldía mayor de Holguin. Eu las visitas giradas á las Escribanías de esta ciudad, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por la Gaceta oficial se haga saber que los interesados que figuran en las relaciones que se insertan están en el deber de concurrir á las respectivas oficinas á percibir loque á cada uno corresponda, en los expedientes á que las mismas se refieren y sinó lo verifican eu el término de sesenta dias, se declarará caduca é ingresará eu Arcas Reales.
Escribanía de D. Miguel de Zayas. Ecds. Mis.
En la testamentaria de D. Jaime Beltran. AL Secretario del J uzgado de paz de Fray
Benito, D. Manuel de la Rosa........
Al Ídem D. Francisco Artiles............
Eu la cesión de bienes de doña Dolores Olivares y Compañía.
Al Secretario del Juzgado de paz deGuava-
ciabo, D. JoséGarmendia......’......
En el juicio ejecutivo por D. Frauoisco de P. Frexces, contra D. José Dolores de Parra.
Al Secretario del juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. Constantino de Zayas......
Eu el incidente por doña Josefa Manva, sobreentrega de la cantidad depositada en Arcas Reales.
Al Ldo. D. Ramón Céspedes..............
En la testamentaría de D. Manuel Campos y Torralbas.
Al portero del juzgado de paz de Jibara D.
Jenaro de Aguilera...................
Al escribano de Cubuf, D. Rafael Ramirez..
Al iilem Ídem, D. Erasmo Regoiferos.....
Al Ídem Ídem, D. Manuel Camisero........
Al ídem idein, D. EraclioGarcía.........
AL ídem Ídem, D. Pedro tíecundino Silva.. En el intestado de doña María Concepción Cruz.
A la redacción del periódico El Oriental.
En el embargo preventivo por D. Antonio Leal de la Rosa, contra D. Miguel de los Reyes Parra.
Alporterodeljuzgadode paz de Guaraciabo,
D.Bernardino Perez..................
En el juicio ejecutivo por D. José Roca, coutra D. Vidal Leal.
Al Secretario del juzgado de paz de Fray Benito, D. José Landrobe.
875
875
12
51
1
17
4
4
8
6
À D. José Marcayde...ifil
&>, 'ti-,
%	'5\4.
una casa sita enel Vedadode iapropiedad dedoña Lau- í portero del mismo D. Atauasio Zaldivar
12
4
680
<60
ra Arucas, retasada eu la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de la.» doce de la mañana del dia 22 del próximo mes da mayo. Lo que se anuncia para la con-eurreneia de que quieran tomar parte en la licitación que lia sido dispuesta en I03 auto» formados contraía señora Arucas á instancia do don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habanay abril 17 do 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. Sria, L. J. Ra-aion Portocarrero.	K 21
<!<»*VOCÌI :
'HU,
En los autos de la quiebra de don Ramou P. Sam-pelayo que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de dicha quiebra que son los tíres. Gómez, Lastra y Compañía, D. Francisco Ocariz y Compañía, tíres. Puerto y Compañía, D. Aniceto Uraga, D. Pedro tíueiras y Compañía, tíres. Orden y Compañía, tíres. Laguno, VilJamil y Compañía, D. Miguel tíaiz y Compañía, tíres. Musset y Compañía, Sres. Agard, Palacio y Compañía, D. Antonio Alvarez y Compañía, Sres. García, Villalvay Compañía, y D. Julián Perez, á fin de que el dia veiute y dos dei que cursa, comparezcan eu este juzgado por sí ó por medio de apoderado con los documentos justificativos de sus oréditos, á que tenga efecto la junta general de acreedores dispuesta en iiijhos autos. Cárdenas once de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Pablo L. Ochoa.	C 19
Por auto de veinte y ocho de Abril último proveido J
5 750
Tercería promovida p or D. cori tra D. Fernando Gomé: gunu’o Ortega.
A I). Ricardo del Campo..
D. Antonio Cobo8j, contra D. Juan Menen-dez en cobro d>? pesos.
AJD; ,Fran5is°o Sainíi Maxeut, Secretario del juzgado de paz de Jovellanos........
Intestado de D. Juan Egurrola.
Va'V':
». o.


A D. Antonio Velasco.
Auto» promovidos por D. Ricardo d<q Cí>*ú-po contra D. Fernando Gómez y x>. Segundo Ortega en cobro de pesos.
Al escribano D. Felipe Fornaris........
Autos promovidos por doña Gertrudis Pereira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
Al escribano don Manuel Portillo..........
Al escribano D. Rafael de Zayas............
Suman eseds.
4 500
25 750
9 750
16
10
95 500
En el juicio ejecutivo por D. Diego Antonio Nogales, contra D. José Francisco de Piña.
Al Colegio de Abogados de Bayamo.........
Y para su inserciou en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en Holguin á cuatro de mayo de mil oebocieutos seteuta y un años. Miguel de Z a vas	11
El" Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Agustín Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cuba número veinte y tres para que dentro del término de quinto ‘lia se presente en el juzgado á evacuar uu acto -ie justicia en causa criminal. Habanay mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S Segovia.	C O 18
Relación de las partidas do costas pendientes de pago en el año próximo pasado por no haberse presentado los interesados á percibirlas.
Ecd*. MI».
Colon, Abril treinta de mil ochooientos setenta v uno.—Manuel V. Lavasa.	C O 18
El Sr. alealde mayor interino del distrito de Belen á virtud de exhorto de Pinar del Rio librado en los autos intestado de D. Fernando de Pámenes lia dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gace ta oficial se haga »aber que se ha declarado intestado el fallecimiento del referido Pámenes y por sus herederos á quienes con derecho deban serlo, convocándoseles con término de treinta dias, á fin de que comparezcan al juicio á deducir el de que se creau asistidos. Y para su publicación libro la presente en la Habana 12 de ¡Vi ayo ae 1871. Por mandado de su Sría. Joaquín Lañéis
A O 16
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de Ságua la Grande en la causa contra don Daniel González y otros por hurto ba dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del .distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido dou Daniel González el auto de sobre-sesimiento dictado en dicha causa y que copiado á la letra en su parte dispositiva dice así. 5"De conformidad con lo solicitado por el promotor se sóbrese por ahora 011 a continuación de las actuaciones y respecto á los citados don Silvestre Martínez, don Dionisio Alvarez, don Daniel González y Pardo Cornelio Rodríguez, declarando de oficio las costas, prévia consulta 0011 laSuperiorio-ridad en la forma práctica.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito déla Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta áD. Francisco Alvarez, D. Francisco Ma-laber SaliDas, D. Francisco Marcos Amadon y D. Domingo González para que en el término de tercero dia se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo ciuco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin Valerio.
C O 16
A consecuencia del intestato de don Miguel González Carrera, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Cerro por ante mí, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque por término de treinta dias á los herederos de dicho González Carrera 1 fin deque comparezcan al juicio á acreditar el carácter que les asista para optará la herencia en el expresado intestato. Habaua y mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Nicoias de Ortega.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor en comisión de esta ciudad y su partido juciclal, en auto de seisdel corriente dictado en el intestado de D® Luz García 6 Fernandez ó ssea D? Luz Valles García, se ha servido disponer se convoque nuevamente por medio de la Gaceta ofioial en tres números consecutivo» á los herederos de la referida doña Luz Valdes García para que enel término de veinte dias después del último anuncio ocurran al j uzgado á hacer valer el derecho de que Se crean asistidos. Jaruco mayo ocho de mil ochooientos setenta y uno. José R. Candamo.
O O 16
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por e*te tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á don Antonio Boto Piteitabo, natural de Galicia, solrerode 38 año* peón y vecino que fué del depósito del ferro carril de Villa-nueva para que dentro del término de nueve dia» comparezca en este juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento dos, á evacuar un acto dejusti-oia en la causa que se le sigue por riña con don Francisco Castro, de la que este resultó herido, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para los trámites ulteriores, Habana mayo en. ce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Bernardo Puñales y un D. Feliciano vecinos de Jesús del Monte para que dentro de rercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 15de 1871. Gabriel desaliñas-
C O 20
D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdes ó sean don Ricardo Noro-ña y Muñíz oficial de herrero vecino de la calle de JSgi-dos número treinta y tres para que dentro del término de nueve dius á contar desde esta fecha ,se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavo» á don Francisco (Jurat seguro de que si así lo hiciere se le administrar» justicia, y apercibido en caso contrario de de-claiársele rebelde y contumaz, é iucurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua Tnayo diez de mii ochocientos seteuta y uno. Rafael matamoros. Por mandado de su Sría. Joaquín Lanci.
E O 2u
Don José Diz y Romero, aloalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Oliva, para que en el término de nueve dias se presenten eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pedro Deiis Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y ¡le lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana mayo ciuco de mil ocho-cienios setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de sutíría. L. J. Ramón Portocarrero Y para su pubiieaoion libro la presente. Habana fecha ut su-pra. José Diz y Romero. Por D. José Ramón Porto-carrero. MateoG. Alvarez.	, . ..	,
D. Ramón de la Mata, aloalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto, »ito llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Altecbe, chino ó negro-mulado el primero picado de viruelas, grueso, de estatura regular, vecino de la calle de los Corrales eutre la.» de tía'n Nicolás é ludio, en un solar con puerta de hierro v el segundo, moreno de unos veinte y tre» años, groe so de estatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior para que en el término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargar»^ de
por el alcalde mayor de este partido judicial to» ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Pedro
en los au-
Cervantes
En el intestado de D. Benigno del Pin».
A D. Paulino Martínez y D. Braulio Blanco como testigos de asistencia............
A D. Hermógenes Mantecón y D. Gerónimo Rodiiguez, como testigo» de asistencia.......................................
Al escribano D. Cárlos Acosta y Espou....
Eu las diligencias promovidas por la morena Merced Collazo, para que se le entregue una hija.
A D. José Rodríguez Loreto, Secretario del juzgado de paz do Macuriges..............
I En el intestado de D. José García.
de tuna casa, para que en el término de nueve días te presenten ou la Cárcel de esta ciudad á descargarse la culpa que les resulta en la causa.por homicidio (leí de su clase Marcelino Oñoro, perpetrado «n lanalMda del Monte esquina á San Nicoias, el catorce de Abnl último ciertos y seguros de que ei así lo verifican le administraré recta y cumplida justicia, y en casocoutrano loa declararé rebeldes y contumaces incur»os en las penas de ia Ley, y oor bastante los estrados del juzgado. Habana mayo trece de mil ochocientos setenta y uso. Ramón de la Mata. Por mandado de su Sria.
tti ftr aloalde mayo1’ distrito -- -oor ante mi lia dispuesto en la egecutoria recaída en la causa contra don Antonio López Ruiz por lesiones á don Ignacio Reye», se convoque á este ó séase ai ex-nresado Lóp-z Ruiz en tres números de la Gaceta oficial de esta^ciudad, para que al segundo día posterior «1 ímimo anuncióse presente eu la E-cribanla del act -
uso. Ra-Juau An « O 20 de Jesus María
instruirse de la axeendeneia desús costas originados en dicha causa para su efectivo¡pago. Habaua maj o oc o de mil ochocientos setenta y uno. P01 mandadode
Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	piedra! ñor
El tír alcalde mayor del dictrito de la Catedral pq> ante mi,'badispuesto que por
vos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos DR
8 509
go Piñón y Luis Martinez para que en el Ermine¡detercero dia comparescan en el juzgado á un acto de jus -ceri» u.o, c F	, Habaua nueve de mayo de mil
eia en causa criminal, oohoeiento» setenta y uno.
L. Agustin Valerio.
C O 20