.jilo esta se reintegrara de lo que se le adeudaba de anticipo que habla hecho á la« menores y para que le siguiera pasando mesadas, cuya diferencia pedia reclamar el Hinco en la forma correspondiente; por un otrosí, pedia que oportunamente y en la parte de prueba se pu-iei'a por el escribano don Manuel Padrón testimonie del citado recibo; por un otrosí, por un otro si, so reservaba en el término de prueba promover la demu» que ie conviuiera: por uninanifestaba que don Jos« Muría de la Puente tenia ya veinte y seis años y se encontraba en la Península y la menor dona liosa estaba casada hacia mas de do» años, y por un otrosí, manifestaba igualmente que el Banco le era responsable A los citanos menores de gruesas cantidades de pesos que había percibirlo indebidamente, reservándose reclamarlas donde y como correspondiera.
HesuUando: quert foja» veinte y do» y en proveído de ouatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, se confirió traslado del precedente escrito á la representación del Banco de Iban Curio, quien lo contestó á fojas veinte y tres, pidiendo que queuara en suspense el curso de la ejecusion hasta que apareciera haberse requerido leralinente, y citados de remátenlos egeoutaUo»y que »e previniera ai Proourador Carrera acreditara la edad de don Jos« Marta de la Fuente que se dice de 28 aflos y la de su hermano D. Guillermo y por un otrosí se reservaba articular, las pruebas que le convinieran, accediéudoso A su solicitud.
Resultando: que requerido v Aria» veces el Procurador Carrera para que justifícasela edad de los citados don José Marta y aun Guillerm »sin haberlo verificado representó el Banco de San Carlos á fojas treinta y nueve, acompañando las certificaciones de los bautismos de estos que acreditaban ser mayores de edad, que hallándose ausentes de esta ciudad los dichos la Fuente, ignorándose el punto en que se encuentren y en cumplimiento del articulo novecientos cincuenta y oiuco de ia Ley de Enjuiciamiento civil, pedia que la tramitaoion de este juicio siguiera directamente contra sus deudores los hijos de don José María de la Fuente, nombrados don José María y don Guillermo, de quienes fué curador don Francisco de la Carrera, per haber arribad» & la mayor edad, haciéndose el requerimiento de pago y la citación de remute al Sr. Alcalde Municipal dee*ta ciudad, y publicándolo por edictos en tres números consecutivo» del periódico Aurora dei Yu-murl.
Kesultundo; ft fojas cuarenta y una que se hizo el requerimiento en forma ai Sr. Alcalde Municipal de estaoludadoon el mandamiento de egecucion anteriormente despachado & nombre de D. José María y D. Guillermo de la Fuente y dijo que no podia satisfacerla cantidad porque se le nequeria, por no tener fondos <je dichos indiviuuos, por lo que dió escrito la sociedad del Baneo para que estimándose ratificado el embargo basta donde con el producido de aquellos bastase & cu nnr Jas resultas de este procedimiento, se citara de róznate a los deudores, eu la propia forma acordada y que se certificara haberse publicado los edictos acerca del requerimiento de pago, y proveído de conformidad, se certificó á fojas cuarenta y cuatro, y citándose de remate por medio de cédula que se dejó eu su morada al Sr. Alcalde municipal, por parte de los expresados la Fuente, como también por el mismo perió lico certificándose los anuncios, transcurriendo ventajosamente el término que se le seflaió para que pudieran oponerse & la ejecución, y pedido por el mismo Banco se diera cuenta con lo» autos con su citación, para sentencia de íemate, quedó asi verificado eu qnince del corriente mes.
Considerando: que con «reglo á lo ¿que dispone el articulo novecientos cuarenta y uno dé ia Ley de Enjuiciamiento civil, los pagarée» de fojas dos y tres, tienen fuerza ejecutiva, porque han sido reconocidos por quien lo suscribe, se trata en ellos de cantidad liquida y de plazo vencido; y por i» tanto la ejecusion ha sido bieu despachada.
Considerando: que por no haberse opuesto los deudores dentro dei término Jegal y haberles sido acusada la rebeldía, procede la senteucia de remate, según dispone el articulo novecientos sesenta y uno de aquella ley. Et Sr. D. Rafael de Ztrate Alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad, definitivamente juzgando, falló: que debía mandar y mandaba según adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate en los bienes em oargados y demas que posean don José María y don Guillermo de la Fuente, y con su producido cumplido pago á la sociedad «el Banco de San Cario», do ia cantidad de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, con mas las costas causadas y que so causaren hasta efectuarlo. Asi lo proveyó mandó y firma dicho Sr. Alcaide mayor, por antí hit deque doy fé. Rafael de Zarate. Aute mí. Clemente oe Mihoura. Matanzas 8 de Marzo de 1871. Por D Cl6tU0Qt6 fltí Minoura. JJuu’I'ftclu UrTmlu^uco,	£50.
EISr. L io. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. E i las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos & los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-eeie para que deutro de treinta dias ocurran & deducá el oue les asista, y para el efecto líbrese la correspondiente papeleta a la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochoolentos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	COI»
EDICTOS.
D. Ntcasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.--Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse el día trece del eotrunte mes á la» dooe en el Juzgado sito en la caite del Obispo número treinta de un solar y fábrica situado en la calie de Ja Lealtad número ciento noventa hu-ciendo esquina á la de Peñalver y lindando por el fondo con Ja calie de la Condesa, tasado en ocho mil seis-cientos veinte y seis escudos noventa y una milésimas" Que asi lo tengo mandado eu lo» autos ejecutivos promovidos por D. José Mon, contra D. Francisco Pon y Coa en oobro de escudos.—Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicuiie de Navas"-oué» y Aiza.-Por mandado de su tíria.-Francisco de Castro.	.	j
D. Antouio María del Rio escribano de cántara de la Exorna. Audiencia.-Certiflco: que á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por 1), Feliciano Baucbez y otros sobie cuentas promovido por los herederos de D. Jorge Fernandez de Allot, contra £>. Feli-oiano Sánchez y otros sobre pesos, se ha servido Ja Bala pnmefa de Justicia, disponer que se haga saber por medio de ia Gaceta oficial publicándose en diez números de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés Sánchez Domenecb, D.85 Clemeutina jrll.» Inés Regina Rosillo y Sánchez, que deutro dei término de seis meses oue empezarán 6 contarse desde la publicación del último uuuuiio constituyan procurador que los represeute cu esta superioridad en dichos autos apercibidos si no lo verifioan de declarárseles por bastante los estrados dei tribunal. Y para su cumplimiento libro ia presente — Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuq. -Antouio María del Rio.	E O 30
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto Cito, hamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Romero, natural de Cádiz, casado, de cuarenta y dos aflos de eda i, veoiuo ue esta y aloaflil, para que en el térmi no de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se lé sigue por bigamia, apercibido de declarársele rebelde y oontumaz y por bastantes loi estrados del tribunal Haoaua y marzo qutuoe de mil ochocientos setenta y Vjuo^—Navascués.—L. Agustin Valerio. E O »0	* 2 3 4 * 6 * *
Por providencia del Sr. Juez de Paz del distrito del Norte de Matanzas dictada el día catorce dei mes actual eu el Juicio verbal quo sigue eu rebeldía ei Dr. il. Antonio Escoto contra D. Cátaos Saudrinoeu cobro' dé pesos prooodeutes de visitas médicas, se ha dispuesto que por tres número» consecutivo;, ue ia Gaceta oficial de ia Habana y por el presente edicto se cite al referido D. Cárlos «andrino para que al segundo día de-puee si del último auunoio comparezca en este Juzgado á absolver bajo juramento decisorios las posiciones articula las por el demandante; aperci ido de que si no com, arete, por viitud de esta segunda citación será declarado confeso y se dictará sentencia. Y para qué tenga efecto Ja publicación indicada á costa de la parte expido ia presente visada por el Sr. Juez de Paz. Matáo-zssy Marzo diez y se s de mil ochocientos setema y uno Ei Secretario Antonio Tomas.	£ 28
D. Cándido Atnz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguetiu Yubuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de tremía y cuairo aflos de edad, estatura alta, envuelto encarnes, cara larga, nariz aguileña cerrado de barba, peio caetaflo y ojos pardos para que dentro de nueve días coinparejea en ei Juzgado calie de O'JEteilly nfimero cincuenta pura uu acto de justicia en Ja causa que se le sigue por monedero faLo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-oureo en Ja» penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Aiuz Pormaudadode »u Sría. JoséNiooJas de Ortega.
E O 27
clon libro la presente. Habana y Marzo Veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	H 1
A consecuencia de los autos ejecutivo*» guidos po. D. Patricio «hiel» contra D.50 María de la Luz Alvarez en cobro de escudos de mayor cuautía, liu di »puesto el gr. alcalde mayor de este partido judicial po, ante mí, se remate el dia treinta y uno del corrient un potrero compuesto de sesenta y seis hectárea» situado nel partido de Nueva Paz, eu el cual se recouocen eu tres de ellas un censo á favor de la Real Hacienda, de mil doscientos escudos que han quedado rebajados en la retasación practicada, quedó un liquido de once mil ciento cincuenta y un escudos, con sus fábricas, cercas y demas anexidades, cuyo acto se verificará en las puertas del J uzgado á las doce de su mañana. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Guiñes Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rentó.
R 1
El Sr. alcalde mayor del distrite de Guadalupe ha dispuesto en el juicio de paz acordado entre D. Nicolás Ceballos y D. M. López y Compafíta, señalar para el din treinta y uno del corriente mes á las once de su mañana en el Juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos, el remate déla librería del citado D. M. I.ópez y Compañía sita en la calle del Obispo número treinta y cuatro consistentes en vários volúmenes, armatoste, mostrador y efectos del taller de encuadernación tasados eu diez y siete mil cuatrocientos once escudos noventa milésimas. Lo que se anuncia ai publico para mayor concurrencia de licitailores, pudiendo estos instruirse de los pormenores en la Escribanía á cargo del que suscribe. Habana Marzo ¡veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
R 27
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Esteban Aldana, formado para reclamar por la vía de apremio ft Gregorio Aldaua, el haber hereditario de su hermaua María de Regla, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi, que el dia treinta del actual á las doce de su mañana en ei juzgado, tenga efecto ei remate de dos casas situadas, la primera en la calle de la Condefa número treinta y dos, tasada en dos mil seiscientos sesenta y seis escudos, quinientos diez milésimos, y la segunda en la calle de la Figura, número ciento doce tasada en dos mil trace escudos, cin-euentk milésimos. Y pura su publicación libro la presente. Habana marzo 21 de 1871. Manuel Padilla de
PARTE ECONOMICA.
Aguiar.
R 1 28
Ei Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha señalado nuevamente el treinta del actual para que á las dece del dia y eu las puertas del juzgado se verifique el remate de la casa embargada á don José Diaz Suarez para pago de costas en causa crimiual que se le siguió, la cual está situada en esta villa calle de San Salvador numero treinta y cuatro, y valorada en tres mil seiscientos sesenta y un escudos quinientas una milésimas disponiendo que por la Gaceta oficial, se anuucieal nú-blico para la mayor concurrencia ae licitadores. Gua-najay Marzo 22 de 1871. Manuel de F. Arocha.
R 28
A consecuencia del Intestado de doña Cárrnen Dé-bora radicado en el juzgado del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi, se ha dispuesto que el dia treinta del actual á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de los bienes siguientes. Una casa situada en la calie de la Economía, entre las de los Corrales y Apodaca, marcada con el número catorce tasada en diez mil quinientos sesenta y nueve escudos, ochocientos sesenta y siete milésimos. Un terreno situado en el Paseo de Tacón queáutes ocupaba, la casa número doscientos veinte y uno, la cual se quemó, compuesto dicho terreno, de ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros plano», tasado, en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Y otro terreno que ocupaba la cas» número doscientos veinte y tres contiguo ai anterior, que también se quemó, y consta Je ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado en tres mil ciento cuarenta y siete escudo» novecientos setenta y cinco milésimos, acendieud'o el valor total de dichas casas y terrenos á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y cinco escudos ochocientos diez y siete milésimos. Yparasu publicación libro la presente. Habana Marzo 23 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar..
R 1 28
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de Luna y Parra contra D. Miguel Sulon en cobro de escudos, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de diez y ocho del actual, que se señale para el acto de remate de las casas números ciento siete y ciento nueve de la callo de Monserrute ó Egi-do, tasadas, la primera en siete mil setecientos cuarenta otuca escudos, seiscientos ochenta milésimas y la segunda en tres mil quinientos cuarenta y Uw* coouUoo quinientas milésimas, cuyo acto de remate teudiá lugar el veinte y cuatro de Abril próximo A las doce del dia y en las puertas del Juzgado calle de San Rafael número treinta y do». Yparasu publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la Habana á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Absnza.	R 28
CONVOCATORIA.
En las di'igenclas formadas al fallecimiento de D. * Isabel González, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Eusebio Campo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y por ante mi lo que sigue: ‘‘Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Convóquese por diez números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en el juicio para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á continuar el juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Manuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro la presente. Habana marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
Ue oficio*
El Sr alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Agustin Martínez, vecino que se dice ser de la calle de ia Figura, para que dentro de tercero cha, se presente en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—L. Agustin Valerio.
C O 30
PAUTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 29 DE MARZO OE 1821.
GACETIN RKMGIOSh Mléroole». Santos Eustasio abad y Siró.
SI A ¡{.ISA 29 55 E MARZO OE 1821.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 808; y la clel sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
.REMATES.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mal la por ante mí: A consecuencia de la testamentaría de tí. Jo-c Fruuoisoo Delgado Velez, ha dispuesto que el dia diez y siete del m » próximo entrante á las doce de su mañana, y en las puertas dei Juzgado, tenga efecto el remate de dos casas situadas la primera, en la calle de Cárdenas, antes Ancha de Jesús María, de manipostería y tejas, marcada con el número treinta y cuatro, tasada enciucomi! novecientos treinta y ocho escudos, novecientos setenta milésimo», y la segunda, en ia calle de la Picota número treinta y seis, de manipostería y tejas, tasada en trece mil trescientos treinta y cuatro escudos, quinientos diez milésimos. Y para su publica*
facultativo* de semana. Primer y segundo distrito, D Agustin Aivarez, Obrapl# 93.--D. Domingo J. Caballero, Picota 60.
Turoer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.—D. Andrés Piedra, calle de la Iudustria Hotel San Luis.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar-, prestará servicio el primero que se presente.
Jieal Casa de Maternidad Diputadas de mes La» señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, eJ Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunilla».
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de ¡San Felipe y Santiago y.,San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás jVdroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Sr. Juez de paz de la Catedral, se rematarán el juéves 80 del corriente á las doce dei dia, y en la calle do Jesús Maria número 114; los muebles pertenecientes & D. #> Alaria Hicks tasado en 285 escudos.
AVISOS.
francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales. .	______________________

*HA
/**< «N ->
«Uri Í2«' A*
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, nutre Amargura y Teniente Rey. ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Brado número t7.
Don Manuel Oasafi participa ai público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio* sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo* para enseñarlos y también á piso.
Se vende uu caballo moro de siete anos y
mas de siete cuartas para sillas, buena presencia. Calle del Egido, frente á Ursulinas, casa de huéspedes,
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieates sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serAu operados gratis, de 4 á 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en ia calle de ia Concordia número 44, esquina A la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamAs se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solameute encomiará todo lo que desea, bueno y excelente, =ino además un servicio pronto y esmerado A cualquiera hora del dia ó de ia noche, según io tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu ios precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador ei tan co-nooido D. Pascual Balius, quo fué dependiente de le caso de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño dei antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para eiio con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coclies de mucho iu-■jxr, como ja-iuás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente eucontrarA todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, seguu lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en ia misma calle de la Habana, frente ai paredón dei monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
_______	,	<S><
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEduí LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando víe-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa-ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar labemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipieute y en general todas las enfermeda-
sfi 8í>] pocho
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenecb, nombrado por S. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-aabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d« fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fruncizco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar numero 110, eutre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo io perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentadum*, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octurudores plásticos ó metálico».
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
El que suscribe nombrado por fallecimiento ae su Sr. padre D. Domingo Martínez y Cortés [Q. E. P. D.] depositario de las cien cajas de azúcar que anualmente se entregan por la representación del Sr. D. José Francisca Hipólito Barreto, Conde de Ca*a Barreto, para el pago de sus acreedores no comprendido» en el concurso judioial de su Sria.; pone eu conocimiento de ios mismos, que desde la fecha pueden con-conourrir á su escritorio, situado en la casa número 18, calle de ia Obrapía para que perciban las respectivas cuotas que le» caben eu prorateo.
Habana y Marzo 28 de 1871.—Domingo Martin« y Martínez.
La Real casa de Beneficeucia y Maternidad juega en el sorteo de ia Real Loteria que se ha de celebrar el dia 3 de Abril el cuarto de billete número 18416.—Por el Sr. Director, Hipólito Ventosa.

. YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la oalle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PUBIITO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Portland en 20 dias, fragata americana Triumph, capitán Cheney, toneladas 360, con efectos á la órdeu.
De Matanzas vapor inglés de guerra Rogalist, su comandante Mr. Balman.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Havana, capitán Remington, toneladas 885, con efecto» & Law-ton y hermano. Pasajeros 34.
De Bremen y Southampton en 19 dias del 2. ®, vapor germánico Hannover, capitán Himbeck, toneladas 1924, con efectos á Upman. Pasajeros 7.
De St. John en 29 dia», goleta inglesa Quaugo, capitán Proter, tonelada» 145, con maderas á Molí y Com-ñia.
De Filadelfia en 18 dias, goleta americana Marian Gaga, capitán Heabher, toneladas 270, con efeotos & Zaldo y Compañía.
Salidas.
Para Catbarien bergantín americano Winfleld.
Para Falmouth fragata sueca Gustafva.
Para Cárdenas goleta inglesa Kalhleen.
Aguadiila. Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. iriarte y herrn. de Caraoeua.
San tilomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Ignacio número 56.
GIRO UE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alteante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Viliagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-3e, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villa viciosa, Riva-jesella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Canas de Tineo, Grado, Giiou, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Million, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía’ Espinarco, lucia, J lunilla, Mazarron, Orihuela, Hetinj Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecija) Utrera, Ayamoute, Autequera, y Sau Félix de Grixol», la girau en todas cantidades y A eortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla.
J. Oemestre v Comp.
DIVERSIONES.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y Regará á Gibara el 21. j
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	>*	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2;
26—	»	de Mayagüez y llegará A Aguadiila el 26
20—	»	de Aguadiila y llegará A Puerto Rico el 2¡
27—	»	de Puerto-RicoyflegarááSanThrtinasei >
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4.
4—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagüez ei 5.
ó—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y ilegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 1(1.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el IHd
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 1,3 liasla la* tr<-* de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blniños.
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caí arena y CJ Sanlliomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C1.1 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón deHerrera, calle de-jai Ignacio número 56
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURBELO.
13?. función de abono.
Pura el mmiércole« 29 de Marzo de 1871.
Se pondrá en escena el melodrama soml*|éri« en ouatro acto»,
MARTHA.
VAPOR PAJARO DEL OCEANi»
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOM .YS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y llegurá A Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez e; 11 de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 1). de Aguadiila y llegará-A Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el I
Retorno.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española del alumbrado de Gas
No habiendo tenido efeoto, por falta del número suficiente de acciones representadas, la Junta general Ordinaria que con ei objeto de instruirá los Sres. accionistas del Informe de la Comisión de cuentas se oitó para el 24 del corriente, se convoca por seguuda vez, oon igual objeto, para el dia once del próximo Abril á las doce, en la casa número 42 de la calle de ia Merced; con la advertencia de que se Levará á efecto «1 acto con cualquier número de Sres. couourreutes.--Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Juan Allende de Oema.
Compañía de camino hierros de ia IXabana.
En la estación de Villanueva existe'un caballo dorado al pelo marcado F. Pellón, despachado on Ceiba del Agua el día 20 dei presente mes por F. Pellón su el conocimiento número 779. Lo que se avisa oon el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recojerlo, abonando los costo», eu el concepto, de que el día 12 del próximo mes de Abril á la» doce dei dia procederá á esta Compañía á rematar en público en el patio de Villanueva el mencionado oabaiio, con arregla al articulo 64 de la tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla.
Habana 27 de Marzo de H71.~El Administrador general, J. B. Cantero.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesieu es-lebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de cuatro por ciento sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde al cinco del próximo Abril eu la Contaduría de la Empresa, calie de Euiia número 1, para recibir li-bramisntos centra ia Tesorería á fin de que perciban lo que les toque en la indicada distribución.—Habana 18 Ue &uwzo ue 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
El Sr. D. Fernando de Osma, ha manifestado habérsele extravía lo los títulos de la» acciones números 6846 y 5847, que representa en esta Compañía, y ha so-ü'citado se íe expidan duplicados de aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionista» celebrada el veinte de Febrero úe 1876, se anuncia por quince dias la-solicitud dei Sr. Osma, adviniéndose que durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 18 de Marzo de 1871.--Pedro G. Llorent, Secretario.
5-
6— 7-
10—
11—
■&=
16-	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rio,> e¡ i.
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadiila el 1
jJIS—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagüez el	18.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el	. 0.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará A Raracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 2 i.
24—	»	de Gibara y llegará ¡i Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Haba el a •
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adola lile Consignatarios.
Nuevitas; Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A i ayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
(ompafiia anónima «le ferro-carriles de Calbarien á Sancil-Spirltus.
Por disposición de la Junta Directiva, se con vos» á los Sres. accionista.» para ia Junta general ordinaria, que ha de celebrarse á la» doce dei día diez y nueve de Abril entrante en ia» oficinas de ia Empresa, calle de Cuba numero 86, pura leerse la memoriaüe la Directiva sobre todas sus operaciones durante el año social próximo pasado, se nombrará seguidamente ia Comisión que deba glosar ia» cuentas de la Compañía en ese periodo: se procederá i la elección del Presidente, dei Vi-ce-Preside Lite, do dos vocales de esta residencia y de otros dos del vecindario de Remedios eu reemplazo de los salientes que hau cumplido sus cargos, y se tratará de varios asunto» de interés general.
Habana Marzo 20 de 1871.—El Secretario, Joaquín de Bousa.
Compañía «leí ferro-carril de Ságua la Grande.
8o pone en conocimiento de los Srós. accionista» haberse dispuesto que la Junta general ordinaria de esta Compañía se convoque para el dia 31 del que cursa á las doce de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo darse cuenta en esa reunión dei estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último, y elegirse el Presidente y tres vocales de la Junta Directiva y uu supleDte para la misma.
Habana 8 de Marzo de 1871.-E1 Secretarlo, Benigno del Monte.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Temporada de Batios en Madruga.
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.						
	Manana.			Tarde.		
	Llegada, j	j Parada.	Salida.	Llegada.	1 Parada. I	Salida. i
Villanueva				5h 30'			2h 40'
Sabana Robles		7 48'	4'	7 52'	5 22'	6'	5 27'
Madruga		8 7'			5 42'	...	
De Madruga á Villanueva.
Madruga......
Sabana Robles.. Villanueva...
Mañana. j		
Llegada.	i Parada.	Salida. 1
6 32' L9 "	7/	6h 17' 6 39'
Tarde.
«
T3
g.
a.
3 21' 6 9
8'
"O
OL
3h 6' 3 29'
De San Luis [Matánzas] á Madruga.
De Madruga á Ban Luis.
	Mañana.			Tarde.				Mañana.		
	03			d	83*			.		
	T5	03						1 *0	S3	
	lD	33	2	bC O»	g	y		tD	S3 f-i	c# y
	3	a»	ct 0Q	3		33 GQ		3	Ti PLt	y yj
8an Luis			...	...	ó 45'	...	...	2 30'	'Madruga				7 26'
Sabana Robles		6 37'	7'	« 44'	3 26'	5'	3 31',	Sabana Robles		7 40'	10'	7 50'
Madruga		6 59'			3 40'			San Luís		8 85'		
						!				
Tarde.
<8
-O
01
be
a.
5	15'
6	20'
10'
*
•a
6 »
5 25'
NOTA.=;No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO