esta fecha eu la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio entre las de Habana y Compostela. Y do òrden de su riría. se anuncia ai público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mit ochocientos setenta y uno. Francisco .1. Briseño, Secretario.

Dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber que en ios autos seguidos por i). Tomas Menendez contra I). Aniceto Padrón sobre recisioncie uneontrato 6 inoidontede defensa por pobre promovido por el primero se lia dictado el auto que á la letra dice asi. En la Habana ú tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno el Sr. D. José Diz y Romero. Vistos estos autos. Resultando que don Tomás Menendez por el segundo otro sí de su instaueia de fójas treinta y uno promovió incidente de defensa por pobre y que conferido traslado á don Aniceto Padrón y al promotor íiscal habiéndose dado por evacuado eu rebeldía del primero y el seguudo lo evacuó mauiíéstando que no se oponia á la declaratoria de pobreza siempre que el promoverte la acreditará eu forma, solicitando se librasen comunicaciones á la Policía y al Exorno. Ay untami ento para los informes oportunos, Resultando: que recibido el incidente á prueba se. evacuaron las promovidas por el actor y el promotor Iiscal. Resultando: que don l edro de la Cumpa y don Francisco Alonso madiíiestan que don Tomás Menendez no posee bienes y que se encuentra colocado eu el Hotel Telégrafo como depeudieuteignoraudo ehsueldo que gana. Resultando: que la Policía informa que á dou Tomás Menendez no se ie reconocen bienes y que se encuentra colocado en el Hotel Telégrafo ganando diez y siete escudos mensuales. Resultando que transcurso el término de prueba se mandaron agregar y agregaron á los autos las evacúa las citándose alas partes para la resolución. Considerando que don Tomás Menendez np posea bienes que le produzcan una renta que exceda al jornal de dos braceros y que vive de un salario eventual y que pórestos motivos está comprendido entre los que determina el artículo ciento ochenta y dos do la Ley de Enjuiciamiento civil. Visto el expresado artículo.' Dijo S. Sría. que debia declarar y declaraba á don Tomás Menendez pobre para litigar con la debida r¿ -serva mandando se le asista como á tal y que en cumplimiento de lo que previene el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil se haga pública esta sénténcia por medio de edictos uno do Jos cuales se insertará en la Gaceta oficial. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé. José Diz y Romero. Mateó G. Alvarez. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. or mandado de S. Sría. Mateo G. Alvarez.
A 13
En los autos promovidos por don José Agustín Gutiérrez contra dou Gonzalo Gasañas sobrepago de intereses del haber de treinta y cuatro mil escudo ; asegu rados en tres casas de la propiedad de este, ha dispuesto el Sr. dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Filar de esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad .en tres números consecutivos se auuncie a! público el .remate que el dia quince del corriente mes á las once de la mañana se ha de veriñear en el juzgado,- sito en la calle de los Olidos número sesenta y seis de una casa situada en la callo de la Lealtad esquina á la do .. Dragones número ciento veinte y nueve tasada en cuarenta y ocho mil setenta y dos escudos cuatrocientas quince milésimas á liu de que Jas personas'que quieran hacer proposición ocurran al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la es-cribaaía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana nueve de Febrero ue mil ocliociento.-i setenta y uuo Alejandro Nuñez.	A i >
D. Aureliano Medina, alcalde mayor dé este partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Mayo, natural de Galicia, de veinte y echo años y jornalero, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en unión de otros por calumnia, en el concepto de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para las notiñcacioues que le parará el mismo perjuicio qué presente. Ságua la Grande, Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. For su mandado. Manuel Nieto.
E O 20
Por providencia de este dia, dictada por el Sr. Ldo. D. Diego Antonio de F ue lites, Juez de Paz del distrito Norte de esta ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que por el presente edicto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite, llame y emplace á D1.1 Neli Roberston y á Di Ella Wimtter, para que á las doce del dia diez del próximo Febrero, comparezcan en este Juzgado calle del Ayuntamiento número ciño«, ¿.celebrar el j uicio verbal criminalpendien-te, á consecuencia de ras iooí«u«o une. infirió la primera á la última de dichas personas, bajo apercibimiento de que sinó comparecen se determinará en dicho juicio en su rebeldía, parándoles igual perj uicio que si fueran presentes. Y para que la publicación referida se verifique de oficio en el indicado periódico, expido Ja prese rite, visada por el Sr; Juéz de Faz. Matanzas y Enero treinta de mil ochocientas setenta y uiio. El Secretario Antonio Tomás.	E O 11
El Sr. alcalde mayor interino del distrito del Mon-serrate, Dr. D. Antonio Pío Carrion, ha dispuesto en la causa formada contra la morena Micaela Acosta por estafa de várias piezas do ropa á doña Cármeu Valdés G’otardo, que por tres números de la Gaceta oficial, so publique el edicto que dice: “Dr. D. Antonio Fio Oar-rion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc..-Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Micaela Acosta, alta, envuelta eñ carnes, como de treinta años, cara redonda, ojos pequeños, molledos muy gruesos, bien parecida, a fln de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar su declaración y demas que proceda en la causa formada contra ella por estafa de várias piezas de ropa á doña Oármen Valdes Ootardo, segura de que si lo hiciere so ic administrará justicia y ao lo contrario se le tratará como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Fio Carrion. For mandado do su Sría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. Fernando NovelL	E O 11
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, Dr. D. Antonio Pío Carrion, ha dispuesto eu la morsa seguida «outra, D. Fernando Mancébo por malversación y estafas; que por tres números de la Gacela oficial, so insorte el edicto siguiente: “Dr. D. Antonio Fio Carrion alcalde mayor interino de! distrito de Monserra-to etc. For esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Fernando Mancebo, pagador que fué de las obras del canal de Vento, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado para lo que corresponda en la causa que so le sigue por malversación y estafas, si así lo hiciere so le administrará justicia y en otro caso so le tratará como rebelde y contumaz. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana y Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Pió Carrion. Por mandado de su Sría. Fernando Novell. Y para su cumplimiento libro la presente, fecha tít supra. Fernando Novell.	E O 11
D. Lúeas García Rniz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro García, cuya» generales se ignoran, para que se presente en la cárcel do esta villa á descargar-so de la culpa que lo resulta en la causa que se instruye por hurto do un caballo á D. Juan Morales, seguro de que si así no lo hiciere so le declarará rebelde é incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las uoti ficaci o-nes y demas trámites del procedimiento. San Antonio Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Garda Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Amonio Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Bduarilo Cayetano Martines.	E O 12
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Rivero natural de la Habana cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Retejidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que'se le sigue por estafas, cierta y segura de qíts Si así lo hiciere sé le administrará cumplida justicia y de no se la declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la.Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y domas trámites ulteriores. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta uno, Por mandado de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 12
Don Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Anselmo Chcnard, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años y mecánico, para que dentro de nueve días se presente on la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que>se lo sigue- por hurtó de un relicario do oro á doña Isabel de la Paz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» riel juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Enero trei ufa de mil ochocientos setenta y uno. Andró» Sitjar. Jo i quin Albenzá. Y para su publicación libro la presénte. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	E O 12
Dou Andrés Sitjtrr y Cortey, alcalde mayor del dis-tl'ito de Guadalupe etc. Por esta primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Domínguez Torres, como de veinte y seis años .de edad y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nut ve dias se presente en la Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que lid resulta en la causa formada por estafa de un organo y unos timbales á D. Antonio Ortiz. seguro de que si así lo hiciere

se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario, so le declarará rebelde y contumaz ó ir. curso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por maudado de su Sría.. Antonio Mendoza.
E O 12
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta tercera y última carta de edioto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Márcos Bárrio, como de treinta años de edad, del que se ignoran las domas generales, á fin de que dentro del término de nueve di¿ts se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse de lápülpaque lo resulta en la causa formada por hurtó de un reloj y leontina de oro á don Eulogio Jvl. González, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le doelará rebelde y contumaz 6 incurso en laspeuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites interiores. Habana, Febrero seis3de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado do S. Sría. Antonio Mendoza.
E O 11
Juzgado de la Coman Jancia general de este apostadero. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, citó llamo y emplazo al Ldo. D. Plácido Manuel Borrego Escribano mayor de Marina que fué del Juzgado de la Comandancia geueral del Apostadero para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuucio so presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abaudono de su destino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal coii quien se entenderán los trámites-del juicio. Que así lo he dispuesto- con la consulta del Sr. Magistrado Auditor enla referida causa. Habana y Febrero siete do milocho-cientos setenta y uno. San Rafael. Por mandado de S. E. José A Gómez, escribano mayor de Marina.
E O 12
Dr. D. Antonio ¡Fio Carrion, alcalde mayor in-rino i.el distrito de Monserrate;etc. Porel presente cito llamo y emplazó, por tercera vez á don Estanislao Portal y Fuellar,1 hijo de don Elias y de doña Manuela, natural dé Asturias, tabaquero, soltero y\de veinte y Cuatro años dé edad, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de nueve días contados desdé la fecha, comparezca en el juzgado, para nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que se ie sigue por lesiones á don Pedro Sastre. Si así lo hiciere se le oirá y en otro caso será considerado como rebelde y contumaz. Habana Febrero' primero de 1871. Antonio Pió Carrion. For mandado de su Señoría. Fernando Novell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Febrero seis de 1871. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.
E O 11
Don Nicasio d» Návaseué» y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Foreste mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cabañero Ledo, natural de Puerto-Rico vecino,de esta ciudad, soltero, esclavo de D. Jaime Pascual jornalero y de veinte y cuatro año para que dentro de nueve dias ■Comparezca 3 ser notificado citado y emplazado para ante la Exorna. Audiencia del fallo dictado en la causa formada por amenazas á don Auto trio Alvarez y Gar-eía apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio (le de Navascúés y Aiza. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	✓	E O 10
Dou Lúeas García Ruiz, alcalde mayor (ie esta Villa y óu jurisdicción.—Por esta mi primera carta de qdie to y pregón cito, ñamo y emplazo á don Rafael Bello y dou Gonzalo Castillo, cuyas genérales se iguoiaii á fin de que se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resultaugen iacausa que se instruye por asalto y conato do robo á don Domingo Rodríguez, seguro de que si asi lo hicieren ¡se les oirá y administrará justicia y da la contrario se les declarará rebeldes é iucursos eu las penas de la’Ley j ¡por bas tanto los estrado del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiouto.—Sah Antonio tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.-García Ruiz.—Por mandado de su señoría.—Eduardo Cayetano Martínez, y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio tres de Febrero dé mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Gayetano Martínez.	EO 11.
Don Lúeas García Ruiz, alcalde, mayor de esta Villa y su jurisdicción. For está mi. segunda carta (io edicto cito ilamo/emplazo á don Andrés Eacinosa [hijo] natural y vecino de esta villa, soitero de veinte y seis años de edad 'y labrador para que se presente en la Cárcel de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta enjla causa que se instruye sobre hurtó de un caballo de dou Juan Pablo Ortega y «tro de don Francisco Cordovés, seguro de que si así io hiciere se¡Ié admniisuurá justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde é ineurso en las-penas de la Ley y por bastantes kss ¿¡.»Iradas dei Juzgado pura las írotiliouofones y denlas trámites dul procedimiento.1 San Antonio Febrero tres de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números-do-la Gaceta ofi eia) libro la presente. San Antonio -Febrerb tiés de mil ohocientoa setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 10
Pin“ disposición del Sr. J uez (le paz de esta villa Licenciado D. Miguel Frauei**» Viondi, está maudado que se inserta cu la Gaceta oficial por tres números consecutivos el edicto del tenor siguiente. D. Pablo; González Lauzan Juez de paz primer suplente. Por el1 presente bago saber á’don Francisco de Paula Eclieza-bai, que cu la demanda que je lia establecido don Antonio Geit encobro de cincuenta y tres pesos tres y medio reales, y por su rebeldía se le lia condenado en previdencia (le hoy ai pago de dicha suma y costas en el término legail Guanabacoa Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta. González ¡Lauzan. Por mandado de ti. Sria. Miguel Palmero Secretario. V en cumplimiento de lodispiit sto; libro la presenta. Guanabacoa veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y uno Por mandado de su Sría. Eduardo Moreno Zurita, Secretario.	E 10
D. Severino Prieto alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Garios García y D. Rafael Bello, cuyas generales fio constan; para que .dentro de los nueve dias siguientes se presente en la Cárcel .pública de esta Villa, -ti estar á derecho enla cabsa que so Jo sigue por asalto y robo á D. Máximo Nuñez: si así Jo. hicieron, se Ies oirá en justicia y eirsu defecto, ¡es. parará . el perjuicio que haya lugar dándoles por.bastante» ios estra-trados nei juzgado. Guanajay Febrero tres de mil ochocientos setenta y uuo. tieveruro Prieto. Por.inundado 'de.sii séñoí'ia, Manuel de J. Aroclia. Es eópia. Mantel -ie J. Aróclia.	E O 9
D. AurelUiiío'Medihá »leal- e mayor de este pal tilo judicial etc.—Por esta mi segunda caita de éiiihló, cito, llamo y emplazo á D. José Mayo para que en el término de nueve dias se presento en el Juzgado á hacerse cargo del traslado (pie so ie confiere eu ía causa que se le con fiera eu la causa que se ie sigue por calumnia seguro (io qtiori así i o-hace se io-administrará justicia y- de iré so lo declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para, las notificaciones que le pararán el mismo perjuicio (piópresente. Sagua la grande Enero diez y ocho de mil oche cientos setenta y uno Aureliano Medina, Por su inmutado N. N.	K O 7
ÍIEJUT
A concecuoiteia de los autos testamentario» de D. Gervasio Üauips y Faura; li i dispuesto el ¡Sr. D. José Diz y Homero, alcalde mayor del -distrito del Pilar, ek auto de primero del eorrien.e, señalar para el remate de varias casas’ pertenecientes á dicho juicio el dia dos de Marzo próximo á l.is doce de su mañana en las puertas del Juz pido, callo de io - oficios, uúmoro-SGi Fincas que so citan. -Una casa de mamjkwtem y azotea, calle de Vives número 180J tasada en 0079 escudo»,, 3-1 céntimos (ie Otro, una accesoria contigua,-en 2120-2 otra casa calle de la Florida número 3 también-de manipostería en 3.028-67, Limitad de una cindadela do maderas y tejas, calle de Fernandina número 38 justipreciada el todo,-en 4304-Sy dos salares yeimos en el Horeon dundo frente á la,calzada de Cristina y su foudo.al ferro-carril dei Gesteen 4.091-90. Los que quisieran hacer proposición, puedan ocurrir á verificarlo, á la escribanía del que suscribe, caliedel Empedrado, bajoa.de la casa del tic. Comiede tiau Fernando. Habana Ft brerotres de 1871 Mateo G. Alvarez.	R 12
El tir. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar (io esta ciudad auto mí por auto do tres Jai corriente, lia dispuesto se pongaeu pública subasta por-término de veinte (lias la casa calle del Trocador«.número noventa,y nueve tasadastfii odio mi novecientos cuarenta escudos ochenta y ocho centavos señalando para el remate el dia veinte y siete del corriente rqca á la once de lu¡ juañaua en el Juzgado stto-en la callé dé los Oficios número sesenta y seis á fin de que los qué quiefáViliacef pió'pOáicloii ocurran al lugar señalado et dia y liora designa- tos ó ántes á la escribanía de mi cargo a iusfruirse-coii ia advertencia que no so admitirán po^tltraí que no eleven el iüij orto dé la tasación: Y , ara su.publicación ya tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla1 présente. Habana cuatro de Febrero do mil ochocionto» setenti y uno. Mateo G. Alvarez.	R 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito do Beleu y por ante mí, eu los seguidos por D. Francisco Radillo y González-contra D. Isabel Chacón de Valis en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia trece del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle doBernaza número treinta y seis parael remate de-las casas situadas en la calzada de Jcaus del Monte número ochenta y ochenta y dos, de manipostería, azotea y tejas la primera tasada en en la sunrá dé”veinte mil doscientos veinte escudos, doscientas cuarenta milésimas y la segunda retasada en la cantidad de oatoroe mil ochenta y tres-eseudos setecientas setenta milésima»,.«.»ce Alen te» ámbas sumas á treinta y cuatro mil trescientos cuatro escudos diez mi-
lésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia , hora y lugar de signados. Habana Febrero tres de mil ochocientos seten tayuno. Joaquín Laucis.	R 12
Don Nicasio de Navascúés y Aiza, alcalde mayor del distrito déla Catedral. Por el presente se anuncia al público el ¡remate que lia de verificarse en el Juzgado sito en ia calle del Obispo número treinta el dia primero de Marzo A las doce, de un terreno con sus fábricas compuesto de mil ciento cinco varas planas sito eu el barrio de Jesús María calle de la Esperanza número ciento trece tasado eu cuarro mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos. Que así lo tengo mandado en loa autos promovidos por el Director de la Caja de Ahorros contra la morena libre Damiana del Rey en cobro de escudos. Habana Febrero cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascúés y Aiza. Por mandado de ti. Sría. Francisco de Castro.	R 10
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en las diligencias para tratar de la aseguración del legado que don Manuel Zaldivarhizo de cuatro mil escudos al menor expósito don Julián Valdes, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial proposición que hace don Martin Zardivar de asegurar dicho legado en un potrero de diez caballería de tierra titulado tiau Francisco de Paula con el interes de un diez por ciento al año que abonará por mesadas, habiéndose señalado para el acto de pujas verbales el dia veinte y siete de ios corrientes en este Juzgano á la hora de las doce. Y para que tenga efecto libro la presente.— Güines tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Pedió Plutarco Renté.	R O 10
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Ja-iuoo, librado miel intestado de D. Manuel Guznian Medina, ha dispuesto el de igual clase de esta villa y por ante mí se ailuricie al público el remate que ha de celebrarse el dia veinte y tres del corriente ft las doce de su mañana en este juzgado, de un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y árboles, y una mulata, tasado todo en siete mil doscientos treinta escudos. Y para su publicación libro la presente. Güines, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
A consecuencia del intestado de doña Cárnren D6-vora, radicado en ol juzgado del tir. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: se lia dispuesto que el dia diez y siete dei actual á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle de Aguiar número diez y siete, tenga efecto el rornate de los bienes siguientes: Una casa situada en la calle de la Economía entre las de los Corrales y Apodaca marcada con el número catorce, tasada en diez mil quinientos sesenta y nueve escudo», ochocientos sesenta y siete milésimas. Un terreno situado en el Paseo de Tacón] que ántes ocupaba la casa número doscientos veinte y uno la cual se quemó, compuesto dicho terreno, do ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros planos, tasad o. en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimas. Otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, contigua á ía anterior, que también se quemó, y consta de ciento ochenta y cinco métros, ciento setenta y cinco milímetros pianos, tasado en ties mil ciento cuarenta y siete escudo», novecientos setenta y cinco milésimos, ascendiendo el valor total ele dicha casa y terrenos, á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y cinco escudos, ochocientos diez y siete milésimos. Un negro nombrado Juan, ganga, como de sesenta años, quebrado, peón de albañil, y de regular presencia, tasado en seiscientos escudos. Otro negro nombrado Hermenegildo criollo, de veinte y frésanos, peón de albañil y criado de mano, sano y de buena presencia, tasado en niil cien escudos. Y por último una negra nombrada Jacoba Deboso, criolla, de veinte y dos años criada de mano, falta de ios dientes de Ja encia superior y de regular presencia, tasada eu novecientos escudos, ascendiendo el valor total de Jos negros, ála suma de dos mil seiscientos escudos, según tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero cuatro de de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 11
CONVOCATORIA.
A consecuencia del intestado del oapltan de infantería D. Juan Maldonadoy Soler, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Juzgado da Belen por ante mí, que el dia diez y siete del que cursa, á las doce de su mañana, en el Juzgad* sito en la callo de Beruaza esquina á Teniente Rey, tenga lugar el remate de las esclavas Catalina Criolla, avaluada eu novecientos escudos y ia nombrada Cesárea, coartada en mil doscientos escudos. I Y para la general inteligencia se convoca á licitadores i por medio del présente anuncio que se publicará en tres números consecutivos de la, Gaceta oficial.—Habana y Febrero siete de mil ouliocientos setenta.—Joaquín ! L miéis.	C 12	¡
Eu lo» autos del concurso necesario de D. José de ¡ la Cova Herrera, ha dispuesto el tir. alcalde mayor del distrito dei Cerro, qu* en tres números de la Gaceta oficial, se publique el edicto que á la letra dice: D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito dei Cerro,--Por el presente, cito, llamo y couvoeo á Junta general para el nombramiento de siudicos, á todos los acreedores de D. I José de la Cova Herrera, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la cali de O’Reilly número cincuenta, el dia 20 del mes próximo venidero á Jas once de su mañana; con advertencia de que solo podrán concurrir ! á dicha Junta, los que hayan exhibido lo* documentos i justifieaiivos de sus créditos, ó lo* que lo presenten en el acto. Pues así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de D. José de la Cova Herrera.—Habana ! .nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.— I Cándido Ainz. -Jo2é Nicolás de Ortega.—Y pa¿’a su pu. blicacion libro la presente.—Habana nueve do Febrero ] de mil ochocientos setenta y une.-sJosó Nicolás de Or- i taga.	'	C12
Júzgalo de Paz deMacurlges—ELSr. D. Pantaleou ’ Diaz de la Serna Juez de Paz de este partido, en providencia de este dia se ha .servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se citeá D. Victoriano Cádiz vecino de este partido, platero y cuya residencia se ignora, para que á las doce de la mañana del dia troco dei corriente mes, comparezca en este Juzgado sito en la calle de tian José número siete, para que conteste la j demanda verbal que le establees D. Eladio del Castillo ; de este comercio y vecindario, en cobro de doscientos ; veinte y tres escudos procedentes de alquileres de una casa y un cuarto de su propiedad. Y para que lo manda do tenga efecto iibro la presente. Corral-Falso y Febre-ro seis de mil ochocientos setenta y uno. Francisco R. Loreto, Secretario.	c 12
i). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del distrito del Pilar. Porel presente se oita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Ramón Cuervo ,y. Suárez natural de Asturias, hijo de D. Juan y D.05 Josefa tiuárez, soltero de treinta y tres año», cuyo fallecimiento se lia declarado intestado para que en e¡ término de veinte dias comparezcan á deducirlo, adviniéndose que se ha presentado ya optando á la herencia D. Isidoro Cuervo como hijo natural del finado. Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Jomó Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.	C 12
Eu los auto»del intestado de D. Manuel Filomeno Donoso lia dispuesto el tir. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de ia Gaceta oficial do esta Ciudad en tres números consecutivos se convoque por segunda vez á las personas que so consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de veinte dias desde la publicación del último anuncio se presenten en el Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista expresándose que se han presentado á reclamar la herencia D. Juan Donoso como padre legítimo del finado y D. Mercedes y D. a Matilde Donoso y Várgas como hijos naturales del mismo. Y puraque tenga efecto la oou-vocatoria dispuesta libro la presente. Habana lebrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	O 12
En los a libo» promovidos por D. Manuel Morrell haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que se publique en tres números de la Gaceta oficial, la oferta de ochenta escudos que se hace por la propiedad del kiosko situado en ia Plaza de Armas esquina á la calle de 0‘Reilly, á fin de que el j que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana siete de Febrexo de i mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
C 12
En el expediente ejecutivo que sigue la Sociedad j Banco de tian Cárlos de Matánzas contra la de J. G. Do I nienech y Compañía en cobro de escudos, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito Sur de esta ( iudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se haga saber nuevamente á la referida Sociedad de .1. G. Domenech y Compañía, que por sí 6 por medio de su legítima representación comparezca á notificarse de la senteui’ki do remate expedida en dicho juicio dentro del término de cuatro días después del último anuncio, así como también á d“jar constituida su personería en forma por medio de poder bastante instruido y expensado, bajoapereibimiento deque pasada esa dilación sin haber cúmplido dicho requisito, se procederá á seguir el juicio en rebeldía, notificándosele todas las providencias en los Estrados del Juzgado para que así produzcan sus legales efectos. Matánzas treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Portillo.	C 12
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Beleu y por auto mí, á consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento de D. Antonio Leal y González que cursan en esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta ofical se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno de la íny actual á los que se consideren con derecho á suceder en sus bienes para que eu el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo en la forma legal on concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero y como de sesenta años de edad á su fallecimiento el cual tuvo efecto ol dia siete do Junio de mil ochocientos sesenta y siete y quelos que hasta la fecha han ocurrido al jaicio con ese carácter son sus sobrinos D. Francisco María Quintín, D. José An-
tonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro,lD. s María Felicia de las Mercedes y D. s María de la Luz de los Dolores Faeenda y Leal, Y á ñu de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. - J. Francisco Rodríguez.
C 8
Be olido
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel N., que vivió calle de la Lealtad entre Salud y Rema, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado, á un acto de justicia en causa criminal. Habana, Febrero 6 de 1871. L. Luis Rodríguez.
.	C O 12
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor del Manzanillo en el intestado de ultramarino D. Jaime Parara y aseguración do sus bienes, ha dispuesto por ante mí ol tir. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio 6 los parientes del referido don Jaime Parera para que en el término de treinta día» se presenten en dicho juzgado de Manzanillo á usar del derecho de que se crean asistidos en dicho intestado. Y en cumplimiento délo dispuesto por S. Sría. y para la correspondiente publicación expido la presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 13
Ha iispnesfo el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dóu Francisco Betaneourt vecino que se dice ser de la ciudad de Matánzas y patrono del asiático José, natural (le Cantón, soltero do cuarenta y cinco años y albañil á fiu de que dencro del quinto dia se presente eu el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana ocho de Febrero do mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.	C O 13
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacéta se convoque á D. Francisco Ferrer, natural de Blánes en la provínola de Gerona, vecino de Jesús del Monte ed la calle de San José número noventa y cuatro, soltero y del comercio, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O’Reilly número cinctenta de diez á once de la mañana para un acto de justicia en causa creminal. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	CO 11
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Luis, vecino que se dice ser de la Villa de Güines en la calle Real, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en en este juzgado, sito en la calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y h ecrero 0 de 1871. José María Castro.	¡
c,	-c 0 11
El br. alcalde mayor suplente del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, para un acto de justicia, en asunto criminal, á ia parda Lorencita, vecina que se dice ser de .a calle dei Aguacate entre Luz y Sol. Habana Febrero 7 de 1371. Joaquin Laucis.	C O 11
El tir. Dr. D. AutonioPio Carrion, alcalde mayor interino de distrito del Monserrate ha díspuesro en la causa formada por lesiones al moreno libre J uan Herrera, vecino que lué de la calle de tian Miguel entre Belascoain y Lucelia, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque, a fin de que se presente eu el Juzgado de dicho Sr. alcalde mayor en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento iibro ia presente. Habana y Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su tiría. Fernando Novell.	O O 12
El tir. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno libre Anastasio Roche por estafa se convoque en tres números consecutivos de la Ga«eta oficial a don Francisco Herrera y Garda y á don Juan Sainz, que eu siete de Diciembre del año próximo pasado e-ran vecinos el primero de la calle de la Economía número veinte y siete y el segundo de la del Aguila número doscientos veinte y dos; para que el segundo dia posterior ui último auuncio comparezcan en el juzgado calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia. Habana, Febrero seis de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	G O 10
A consecuencia de la causa formada por lesiones ocasionadas al niño D. Gabriel.Sanchez en la tarde del vein te y nueve del mes próximo pasado, en el costado del Teatro de Villanueva frente á los fosos, lia dispuesto el tir. alcalde mayor interino de este distrito en atención á las circunstancias especiales dei suceso, que por medio de la Gaceta eu tres números consecutivos se eonvo que á i as personas que puedan dar razón de éJ á fin de que dentro ie tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este J uzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su Sría. y por D. Fernando Novell, L. Rafael M? Cotés.	COll
A consecuencia de la testamentaria de D. José Novell radicada eu el Juzgado dei tir. Alcalde Mayor de Jesús María y por ante mí, se ha dispuesto que el diez y siete del actual á las doce de su mañana se verifique una concurrencia en el J uzgado, para que I03 interesados acuerden ia persona que ha dt- llevar la voz de los herederos. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta. Manuel Padilla de Aguiar. C O 9
Juzgado del Pilar. Relación de las partidas de costas pendientes en la escribanía de mi cargo, poma ha-berso presentado los interesados á percibirlas, según liquidación practicada en veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta.
Ecds.gMls.
Cuaderno de insolvencia de D. Andrés V.
Hernández eu los autos que le sigue la Junta Municipal de ti. Antonio.
AD. Plácido M. Borrego..................
Incidente ¡\ los seguidos por DI Concepción Crespo y Compartes contra D. Manuel A. de Peralta eu cobro de píese».
A D. Máximo,Peralta.....................
A D. Nicolás Peralta..............,...!!!!!!
A D. Agustín G. Polanco.................
A D. Bernardo Junco.....................
Prorateo de8000 escudos eu el concurso del tir. Conde de Bainoa.
A D. Manuel Salgado.....................
Al Ldo. D. Federico Lima y Renté........
Al Ldo. D. José Pelligero...............
Al Ldo. D. Miguel Govantes..............
Al Ldo. D. Julio Varona.................
Al Ldo. 1). Martin J. García............
Al Ldo. D. José J. Estevez....:.........
Al Ldo. D. Vicente Villar...............
Al Dr. D. Antonio P. López..............
Al Sr. D. Nicolus Sterling... ...........
Al Dr. D. Francisco Duran y Cuervo......
A D. José Freí xas......................
A D. Luis J. Marín......................
Al Ldo. D. Juan Villegas................
Prorateo do 4000 escudos en el concurso del tir. Conde de Bainoa.
Al Sr. D. Manuel Salgado................
Al Ldo. D. Federico Limay Renté.........
Al Ldo. D. José Pelligero...............
Al Ldo. D. Miguel Govántes..............
Al Ldo. D. Julio Varona.................
Al Ldo D. Martin J. García..............
Al Ldo. D. José Estevez.................
Al Ldo. D. Vicente Villar...............
Al Ldo. D. Antonio P. López.............
Al Sr. D. Nicolás Sterling..............
Al Dr. D. Francisco Duran y Cuervo......
A D. José Freixas.......................
A D. Duis J. Marín......................
Al Ldo. D. Juan Villegas................
Autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D. Manuel González y la Sociedad de Rodríguez Ortiz y Compañía sobre reconocimiento de un plagaré.
Al Tasador del Tribunal de Comercio.....
Al mismo................................
Autos seguidos por D. José Elizarde contra D. Camilo Feijoo Sotomayor sobre presos.
Al Ldo. D. Evaristo Casanova............
Testamentaria de DI Ana Maria de la Torre.
Al Sr. D. Juan Moreno...................
A D. Antonio Figueroa...................
A D. Rafael Meireles....................
Autos seguidos por D. Cándido ¿abarte contra el Sr, Marques de Esteva sobre presos.
Al Ldo. D. Pedro Fernandez de Castro....
Autos seguidos por la Sociedad de Tronco-so y Compañía contra los herederos del Exorno, tir. Mariscal (lo Campo D. José Cadaval.
Al tir. D. Miguel Suárez Vigil..........
Concurso de i). José María Carbouell.
A D. Cristóbal Diaz.....................
A D. Francisco Sosa.....................
A D. Fernando Siska.....................
Autos seguidos per D. Luis Blain contra D. Gabriel Forcade sobre pesos.
A D. Luis Blaiu.........................
Autos seguidos por D. José López sobre liquidación de la sociedod de López Fernandez y Compañía.
A D. Juan En traigo..»-,,..-............
A D. Fernando de Castro.................
Al mismo................................
A D. Elias de Entralgo.......:..........
A D. José Machado....................
Al mismo................................
Al Ldo. D. Francisco Valdes Rodríguez...
Autos seguidos por la sucesión de D. Santiago Saez contra DI Natividad Iznaga en cobro de pesos.
A DI Rosario Madrazo.'.................
A D. FlorencioSaez.......................
A los Albaceas de Saez..
5
16
20
600
Habana Enero 25 de 1871. Alejandro Nuñez.
Lista de las partidas de costas satisfechas y que no han percibido los interesados, que se publica por tres números sonsecutivos de la Gaceta oñoial como está dispuesta á fin de que los interesados ocurran á pierci-birlas dentr* de quince dias desde el último anuncio.
Escds. Mis
En los autos de la quiebra de D. Victoria-^; no Blanío.
ATSr. Ldo. D. José Cano Manuel, honorarios.................................
Al Ldo. D. Joaquin Pórtela, honorarios...
Al mismo su papel......................
Al escribano D. Juan Francisco Reyes...
Al otro D. Nioolás Ortega..............
A D. Sergio Gouzalez...................
A D. Juan Santiago Aguirre.............
A Subirana y Suárez....................
A D. Víetor Z. Busto...................
A D. Miguel Torren s...................
A D. Pablo Llanusa...................
En los aut*s promovidos por doña Dolores Pnrdomo, contra dou Joaquin Chacón, sobre desahucio.
A D. Gabriel Perez, derechos...........
A D. Antonio Millan....................
Eu el intestado de doña Antonia Fernandez de Córdoba.
Al essribano D. José María Castro......
16 .....
13 .....
1 .....
7 500
... 750
11 .....
3 ......
3 .....
... 125
2	500
3	....
5 500 5 500
12 ____
En los autos seguidos por D. Bernardo Diaz Granda contra don Francisco Hernández en cobro de posos.
A los testigos D. Francisoo Rosado y D.
Antonio Paz, derechos............. 4
Guanajay Enero 19 de 1871. Antonio Perez. copla. Antonio Perez.	C O 12
Es
FAUTE NO OFICIAL.
VIERNES IO Rii FEBRERO DE 1871.
CAFETÍN RE ESCI OSO.
Viérnes. Santa Escolástica virgen, y San Guillermo de Aquitania.

U A RANA IO BE FEBRERO DE ISTI.
Orden de la plaza del 9 de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 7. 0 Batallón de Voluntarles.	•
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel D. Luis Gouzaga Moro, de Artillería á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2? Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares.
Idem en Jesús del Monte, 2.85 Compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Bernar-dino Abelleira, dpi Regimiento España.
Médico para las mismas, D. Eduardo Alonso Queri, de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor, Vülalonga.
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. ® distrito, calle de Maurique¡iiúmero 89, y del 5. 0 distrito Suárez 99.
Sesto distrito.—La vacuna so administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte uúm. 3Ofi, que se acaba de abiir.
facultativos de xemana. Primer distrito. D. Agustín Alvarez, Obrapia 98.—D. Ramón Abenza, San Ignacio 7.
Segundo distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 65.—D. Lázaro Chavez, Sol 07.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servieio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Pedro Ruz, Dragones 102.—D. D. Pablo Trujillo, Calzada del Príncipe 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, ¡¡restará servicio el primero que se presente.
lieal Casa de "Maternidad Diputada» de mes Las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira y DI Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— inspector de mes, el Exorno, tir. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
lieal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Febrero tir. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San íáza-ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de ía Junta Municipal de Caridad.
8	
1	
1	
5	500
1	
5	400
10	540
34	793
7	497
8	750
3	750
3	750
11	990
5	250
2	700
61	710
9	310
17	640
0	240
O	700
5	270
17	390
3	740
1	875
1	875
1	875
6	990
2	625
1	350
30	855
1	155
8	820
3	120
Li-RROi* E BSIT'üí EMWti.
ARANCEL DE ADUANAIS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados en laórdeu del 20 de Enere próximo pasado en la Gaceta dei 27 del mismo y siguiente», se llalla de venta en él despacho de esta Imprenta.
1LMANAQ U E M ERCANTIL.
PARA
EL AÑO DE 1871.
Aumentado con varia# noticias curiosas y útiles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el establecimiento de H, E. Heinen, callo do ia Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE O UBA
PARA EL AÑO DE 1S71.
80 venden por mayor al preoio da costumbre en el establecimieutu de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercadore» y San Ignacio, yon casa de D. Juan Perez Dubrull, tínico agenta en Santiago da duba.
44
168
140
500
500
5	750
40	
40	
47	
5	
48	250
102	500
7	500
7	500
68	500
10	500
312	
AVISO.
Desde hoy se hallan da venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuesta- por !¡i Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
GUIA DE FORASTEROS 1871.
En el próxiin® m#s de Enero se lian de comenzar los trabajos para la Guia de loras-teros correspondiente al aña de 1871 y se ruega á los ores, de las órdenes de Isabel la Católica y Carlos' 111; Jefes de Administración y demás personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Hodierno con la brevedad posible una nota fir-tuada de su condecoración y fecha en que le fué (•.(»níei ida.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL AÑO DE 1871.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBR por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hi neu, calle de la Obrapia número 11, eutr Mceroadere» tian Ignacio.