ms
GACETA
uü.j «et"
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xólil. 115.
.Ilií i tolr» 1? rtc mayo «N* IMI. Santo« Puscual Ballon conl'caor. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
(iKICiNAS superiores generales.
(80 1(1 Kit KO SUPERIOR POLITI! O ile la provincia de Cuba.
bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político lia tenido á bien disponer que el Estado
(le los haberes ordinarios y extraordinarios que correspondan á estas clases militares correrá por cuenta dtl presupuesto de dicho ramo.
Artículo 1. ° Se deroga el Real Decreto autorizado en esta oflciua para hacerse cargo del plie-<ie 20 de Abril de 1860, por el cual se autorizó la P” de reparos formulado por el Tribunal d« Cuentas i *,	~ i j	, j , ,	, , j i ‘»el Komo, á la outíuta ue ReutH9 pCibiieaa de Ja citada
li h e introducción y ventrt de tabacos elaborados de a luana, correspondiente al mes *1© Marzo de 1867,
j todas ciases y marcas pro iucto y procedentes de presupuesto ordinario de 1866 a 07, al que «lobera cónica islas de Cuba y Puerto-Rico.'—Artículo 2. ° ^tar en.el término «le treinta «lias, que empezaran á
líase 71
.	. Se entenderá por ingreso eu el servicio del ramo u:g ismsueC/UPa y	, ,
6tí incaute de todas SUS propiedades á cuyo el diaeu que los sargentos y cabos seau destinados á I,1 „	. ; i i	‘ , contarse desde la publieaeiou de esta convocatoria en
■ r	J 1 las estaciones telegráficas á prestar el servicio de su cía- j 11 consecuencia d<; io dispuesto en el artícaio la Gaceta oücial de esta capital.
se-y sean juramentados por consecuencia de aproha- ' anterior, solo se permitirá la importación y cir-	Habana JO de Mayo de 1871.—El Contador Central
culucion de ios tabacos
al
la
efecto los tenedores las denunciarán j Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en inteligencia que de no verificarlo así serán | tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E se inserta en la Gaceta para general conocimiento,.
Habana 8 de Majo de 1871.— El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cienluegos el infidente D. José Rangel á la pena de diez años de
(SECRETARIA.
Negociado de 'política.
En Consejo de guerra, celebrado en Trinidad, fueron juzgados los infidentes D.
Juan Bautista Castellanos, D. Ramón Castañeda y pardo Jesús Jiménez; los cuales, por presidio y á que sus bienes queden su-ituto que con fecha 27 de Marzo último dictó jetos á las responsabilidades civiles que las c¿l.liscal militar de aquolla plaza, tenían sus leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador bienes embargados preventivamente; y lia- ¡Superior político, lia tenido á bien disponer hiendo sidos sentenciados por dicho Consejo que el Estado se incaute de todas sus pro-á la pena de diez años de presidio con reten- piedades á cuyo efecto los tenedores las dación y á que »us biensa queden sujetos á las nunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Ha-responsabilidades civiles que las leyes deter- ] cienda, eu la inteligencia que de no verifi-minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior cario así serán tratados con todo el rigor de político ha tenido ábien disponer que el Es- ]a Ley.
tido se incaute de todas sus propiedades, á |! Loque de órden de S. E. se inserta en cuyo efecto los tenedores las denunciarán al ]a Gaceta para general conocimiento.
Excmo. Sr. Intendente d# Hacienda, en la! Habana 10 de Mayo de 1871.—El Se-inteligencia que de no verificarlo asi, serán cretario, Ramón María de Araíztegui. tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 «de Abril del afiu de 1869 á
D. Javier Garzón y Muustelier.
., José Yanyaque-«fosé Vera y Silva.
___ José Caridad Carrion.
. . Juan Je la Cruz Bell.
José Suarez y Aguine.
, , .José Cagigal.
., Teodoro Laffite,
vecinos .del partido Je Jutinicú, de la jurisdicción de Santiago de Cuba, que se hallan en la insurre^^1011-
Lo que de' órden de S- E. se publica en la Gaoeta para general conocimiento y á fin de que por las aubondades que corresponda «e proceda al embargó de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos, con arreglo álo prescrito en la releída cireular.
Habana 12 de Mayo 1871.—El Se-.cretano, Ramón María de AnUtetegui.
El Excmo. Sr. GobernadcM Superior político ha tenido á bien declarar <50iupren-dido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Junn Hernández Aquino, vecino del partido del Jivaro de la jurisdicción de Sancti-Spíi itus, que se halla en la insurrección. “
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho indiviiluo, con arreglo ,á lo prescrito en la referida circular.
Habana 12 de Mayo de 1871.—El Secretario, llamón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Remedios los infidentes don Federico, don Justo y don José Mo-yn, ála penad# diez años de presidio y á que sus humes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes detei minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Mayo de 187 L—El Se-oretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Guerra celebrado en Matánzas, los infidentes don José Toueli y don Sebastian Ralló á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político, ha Unido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los temblores las denunciarán al Excmo. .Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados coa todo el rigor de la Ley.
Lo que de «' rJen de 8. E. se inserta en la Gaceta para g neral conocimiento.
Habana 8 Je Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en esta plaza, el inli-dent# D. Francisco Casnmadrid, á la pena de diez años de presidio público y á que sus
jKegooiado de presupuestos.
Circular.—Habiendo ocurrido á este Gobierno Superior político, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública, manifestando que la Contaduría Central de j la misma le ha hecho presente la ineficacia de su acción respecto á los Presidente# de ! Ayuntamientos, Mayordomos de propios de J los mismos y Administradores de Hospitales ■ civiles, funcionarios que en su mayor parte ■desatienden las comisiones que les dirije, ya remitiéndoles pliegos de reparos, ya pidiéndoles datos para el cumplido desempeño de su cometí do como ceutio de contabilidad en esta Isla,*, sin que basten sus reiterados recuerdos m aurt la imposición de multas en algunos casos, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, accediendo á los deseos de aquella dependencia, disponer que se haga entender á los empleados públicos ya referidos, el deber en que están de prestir la atención debida, á la Contamina Central y cumplir sus disposiciones, evitando recordatorios y quejas á esta Superioridad que son perjudiciales para el servicio del E-tado-
Y de órden de S. E. lo digo á V. S. á los .fines convenientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 13 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón Muría de Araíztegui.
Sr. Presidente 4^1 Ayuntamiento de_»
Inspección general de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramer se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con facha 8 de Abril último lo s guíeme
“Excmo. Sr.—Con el objeto de regularizar el ingreso en el cuei po de telégrafos de los Saraen« ton y cabos del ejército en las islán de Cuba y Puerto-Rico, compleiando de este nr.odo, lo que ncerea del particular disponen lo« respectivos reglamentos orgánicos de telégrafos, de cada una de las islas, S. M. el Rey [Q. D. G.] de conformidad, con lo consultado po, el Ministro ie )ft Guerra ha tenido á bien aprobur las adjuntas Bases reglamentarias paia el referido objeio. De Real órden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual »« publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana Mayo 12 de lb7l. El Inspector ge-meral, Enrique de Araniave.
Bases que se citan.
Rases reglamentaria» para regularizar el ingreso eu el
Cuerpo de telégrafos de los sargentos y cabos «1er
Ejército en las islas «le Cuba y Puerto-Rico.
Base 11
Por los Gobiernos, Capitanías Generales de las islas de Cuba y Puerto-Rico, se facilitará el número de sargentos y cabos «leí Ejército que requierau las necesidades del servicio «le Telégrafos (le ánrbas islas.
Base 21
Para el efecto se formarán por las expresadas Capitanías Generales, listas de aspirantes por armas ó por Cuerpos, siempre que no hubiese excedentes, eligiendo los mas antiguos do cada clase y proporcionalmen-te eu caita una de ellassegun mejor convenga al servicio.
Base 31
Podrán obtar al pase li telégrafos todos los de las armas é institutos, en que existan excedentes y á falta ile estos se eligirán tan solo en Infantería.
Base 41
Los sargentos y cabos que aspiren al pase á telégrafos, ha de faltarles para cumplir el tiempo de su empeño'en las illa;, por lo menos «eirá á lo mas diez y ocho meses dé sei vicio y adquirir las condiciones de aptitud «jue requiere el Reglamento de la escuela espeeial del ramo.
Base 51
El Gobierno Superior civil de cada isla, determinará el número de individuos que deban facilitarse por la Capitanía General respectiva para cubrirlas vacantes naturales del ramo en un año, acorde con lo dispuesto eu el Reglamento especial dei mismo.
Base 61
Los sargentos y cabos que pasen á Telégrafos, serán baja en tos Cuerpos para el percibo de sus haberes y gratitlcaciones de toda» clases, desde la fecha eu que seán utilizados su* servicios en telégrafos, y el abono
ciou en los ejercicio»de exámen fiual de carrera á que aludo el Reglamento de Telégrafos
Base 81
Los sargentos y cabes aprobados disfrutarán desde dicha fecha el doble haber del que corresponda eu el Ejército ásus respectivas clases, basta «jueobtenida su licencia absoluta se les expida el título de telegrafistas segundos, entren eu plaza de planta y disfruten el sueldo eorespondieute á estas.
Base 91
Una vez verificado sil ingeeso en el servicio de telégrafos, su categoría se arregla« á al puesto «jue le* toque en el escalafón, con la antigüedad que corresponda á la fecha de su aprobación en los ejercicios do exánten tinal de carrera, con opción á todos los ascensos «jue les correspondan, en la forma tiempo y manera estipulada eu el Reglamento general del cuerpo.
L’ase 10.
No podrán ascender por las escalas regimentales sin reunir las condicione;, de aptitud y ejercicio requeridos por Reglamento y pasar a prestar en sus Cuerpos el servicio del empleo superior áque fuesen ascendidos, por.un año á lo menos li s sargentos y por seis meses los cabos y soldados.
Base 11.
Los que se hallaren en el caso «leja base anterior durante el tiempo prefijad«) para su rehabilitación en el Ejército, tendrán el derecho «le optar por una ú otra carrera, siué hubieran si«‘.o reprobados en Telégrafos.
Base 12.
El que por fata de aptitud especial para la carrera de Telégrafos, volviese a las ñlas, continuará en ellas como si uo hubiese sido dado de luja. Si volviese por faltas qUéimprtrnan nota e;; su cónctucta, se considerará que estas afectan á su st'rvicio militar teniéu lolas eu cuenta para sus ascenso»; pero si fuesen de tal natura leza que uo le hicieran acreedor & él, se procederá á su exclusión, sin perjuicio «le mayor rigor cuando lo requiera su falta.
Lase 13.
Para todo lo que tu» sea el servicio especial «le telégrafos y el abono de sus haberes, continuarán los sargentos y cabos sujetos á 1. ordenanza militar, hasta que obtengan su licencia aba« luta. Una vez extinguido el «le su empeño no Me les permitirá la continuación eu él como pertenecí« ntes ai Ejército, á no reengancharse sin opciou á premio pecuniario. Los reenganchados con premio no podrán volver al servicio de telégrafos.
B ise 14.
El personal de sargei tos y cabos «jue hayan sido aprobados en la Escueta basta la fecha rt estén en instrucción, serán considere los como aspirantes con dere-choá continuar cúbriend las vacantes de presupuesto, á menos que circunstancias extraordinarias exijiesen ántes su colocación en el amo.
Madrid 8 de Abril -.-1871 —Aprobado por 8. M,
que se despachen por las Aduanas de las islas de Cuba y Puerto-Rico ántes j del 10 de Marzo próximo venidero.—Artículo: 3. ° —Las espeudedurías particulares actualmente establee das con arreglo al Real Decreto citado i
Antonio Nuñez.
Tesorería general.
. i, .	| ,,, i „ j ,	En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é
continuaran nbiei tas hasta el 30 de Mayo de este limo. Sr Iuteudeute general de Hacienda sobre pago año, en cuyo día se cerrarán definitivamente, que- á la» clases pasivas de esta Isla y la Península de sus
J.. .. J l	«    a. ..	. i- . e \	•	1 i 3í I >(-* I*Oví vAnfliHha «Lí-j.Li «rl moa flft lí'rthivrm rf 1 f	neto
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saque á pública subasta la constiruccion de una luz de puerto eu Punta-Piedras [Ségua] cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se bu fijado el dia 20 de Junio pióximo venidero para que aquella lenga efecto. El remate se celebraré á las doce del in tica lo dia en el lugar que Ocupa la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número I, y en la Tenencia de Gobierno de Cienluegos, donde se bailará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estricta aligación al modelo que al pié se muestra, é incluyendo la correspomiiente carta de pago, «jue acredite haber depositado en la Tesorería general «le Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Ságuu la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se proceilerá «n el acto á una licitación verbal eiitre sus autores, que durará «hez minutos, debiendo ser la primera baja de ájen escudos por lo ménos y las demás á voluntad
de,lo» licitailores.
Habana 10 de Mayo de 187 rigenerai, Eduardo F. Trujillo.
-El Inspector
Modelo de proposición.
D. N_________¡.—N.......vecino de.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia._se
compromete á tomar á hu cargo la ejecución «le las obras déla luz del puerto «ic Punta de Piedras con esbrictu sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad .«le... .escudos.
Fecha y firma d«d proponente.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretan«) «leí Gobierno Superior polític«) que se proceda por segunda vez á la subasta de los cascos inútiles de la draga San Cárlos y gánguil número 3, pertenecientes al tren «le limpia de Matánzas, se tía fijado el dia 20 del corriente mes para la celebración del nuevo remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de su mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta inspección general (calle de Cuba número 1,) con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 2-5 de Marzo último.
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están eneayadas; ia primera en l¿i costa de Versal les, y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 4 de Mayo de LS7I.—Ei Inspector general, Eduardo /•'. 7rujillo.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Abril último á esta Intendencia general de Hacienda, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Mimsterio de Hacienda se dice á este de Ultramar con fecha 28 de Marzo último lo que sigue.—S. M. el Rey se ha servido expedir con facha 26 de Enero y 28 de Febrero del año actual los Decretos siguientes, que so hallan publicados en las Gacetas del 27 de Enero y 1. ° de Marzo del propio año.— Decreto.—En virtud de las razones expuestas por el Ministro de Hacienda: Vengo en decretar lo siguiente*
dando los contraventores sugetos á las prescripciones del Real Decreto de 20 de Junio de 1S52.— Artículo 4. ° —tic permitirá á los particulares introducir para su consumo individual, con sugecion á las reglas que la Administración exlablezca tabacos elaborados, cigarrillos de papel, rapé, polvo y picadura en paquetes que sean producto y procedan do las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Estos tabacos pagarán á su introducción los derechos de regalía según la tarifa aprobada por orden del Regente del Reino fecha 1S de Octubre último.— Los derechos de regalía se recaudarán por las Aduanas habilitadas para la importación de tabacos y formarán parte de los rsndimientos de aquel r.«mo.—Artículo 6.®—Los tabacos queso introduzcan para el consumo particular, luego que p igueti los derechos de regalía y presentados que sean los cajones, puquetes ó cualquier otro envase en que vengan contenidos, podrán circular libremente por todo el territorio de la Nación sindocumentacion.de ninguna clase.—Solo serán detonólos y «lecpmisailos los tabacos cuando aparezca visiblemente alterada ó rota la presinta,— Artículo C. ° —Se declaran en su fuerza y vigor las reglas contenidas en el Apéndice número 20 de las Ordenanzas de Aduanas en cuanto no se opongan á las disposiciones que preceden.—Artículo 7. °— El Ministro de Hacienda adoptará Ins medidas necesarias al cumplimiento de este Decreto,—Otro decreto mollificando el anterior. Artículo L®—El plazo señalado en el artículo 2.° del Real Decreto de 26 de Enero dirimo sobre introducción y venta de tabacos procedentes de las Antillas se proroga basta el 10 «le Mayo próximo, permitiéndose en su consecuencia la introducción de los tabucos qua se despachen por lu» Aduanas «le Cuba y Puerto-Rico ántes de aquella fecha.—Artículo 2. ° —S» proroga igualmente el plazo que fija el artículo 9. ° del mismo decreto hasta el 30 de Junio próximo.—Lo,que comunico á V. E. ¿ fin de que se sirva encargar á las Aduanas de Cuba y Puerto-Rico que desde la indicada fecha de 10 de M iyo no permitan el em« harque ni documenten expediciones de tabacos elaborados para la Península con destino á la venta pública, a fin de evitar á los interesados los perjuicios que por ello pudiera irrogárseles, reen-cargándoles que como basta aqní y con mayor motivo continúan prohibidos el tránsito, depósito y trasbordo de toda clase de tabacos en las Aduanas de España é Islas Baleares.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los fines que se interesan por el Ministerio «le Hacienda.”
Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento del público y á fin de que en las Aduanas de esta Isla se cumpla lo mandado, teniéndose presente «¡ue el Real Decreto de 26 de Enero último y el apéndice número 20 «le las ordenanzas de Aduanas de la Península se publicaron en la Gaceta de esta ciudad de 2 de Marzo próximo pasado.
Habana 10 de Mayo de IS7L
El Intendente general,
Joaquín M. da Alba.
AUiiiitilxtraclon «le Hacienda publica.
Esta Administración se ha trasladado de órden Superior al edificio Aduana vieja, al lado de la Contaduría general y por la entrada y escalera de que se sirve la misma, anunciándolo así para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1871.—El Administrador, José del Campo.
A las doce del (lia 30 del corriente mes, se rematará Ue órden superior, eu esta Administración, el terreno compuesto (le una y media caballería de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada eu los «lel_de-nominado “Barco,” lindando por el Norte con L). Luí» Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernau-dez, por ei Oeste con I). Luis Pedroso y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media caballería de tierra ha sillo tasada en la cantidad «le siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que so anuncia al público para «ju«> los que deseen interesarse en dicho remate, presenten en estuoñeina sus proposiciones eu pliego cerrado, coa arreglo al modelo que á continuación se expresa, eu la inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyo# requisitos uo será admisible ninguna proposición.
Habana y Mayo 10 de 1871. El Administrador, José del Campo ■
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano (le Tal, vecino de.....ofrece por la
una y media caballeríade tierra, situadaen Arroyo Naranjo, eu terrenos del denominado Barco, Ja cantidad de....[tantos escudos,] los que satisfará al contado, tan luego la Ráperioridan aprueba el remate á su favor.
El dia «hez y nueve del actual se sacarán á pública subasta en esta Administración, las resmas de papel ta-ladrailo que á continuación se expresan:
ó4 resmas de á 50o pliegos de papel sellado taladrados | or una sola hoja, al precio de dos escudos resma.
499 resmas t ladrada» por ambas hojas, al respecto de un escudo cada resma.
. 33 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, al respecto decieii milésimas cada una.
Lo que se anuncia para conocimiento público, advirtiéndose que el acto de la subasta será de doce a «los del citailo dia 19 del corriente, y que en cuanto á las553 resmas del papel sellado, la subastase veriücarápor lotes de á 25 resmas ca«la uno, pudiéndolo» interesados examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este anuncio en la Administración de mi cargo.
Habana 9 de Mayo do 1871.—El Administrador, José del Campo.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1. ®
El Sr. D. José Saenz 8auta María, Administrador que fuéde la Aduana de Santiago de Cuba, se presentará por si ó por medio de apoderado competentemente
haberes vencidos desde el mes de Febrero último, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pagos ten-«iran lugar desile lus diez de la mafiaha del día doce del actual al 20 Inclusive para los que *e hallan en esta Isla, y desde el veinte y uno al treinta para ios residentes eu la Península y eobrau por esta» cajas.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Tesorero Central, Ignacio Banqucri.
Administración especial «le Hieneit del Kutado.
El viérues 19 del corrionte se procederá á la venta en pública subasta, á ia hora de costumbre y eu el local de esta Administración, de los azúcares de procedencia embargada, existentes en esta capital y comprendidos en el adjunto.cuadro. El acto se verificará con las formalidades de costumbre, ante la Comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de_ la aprobación del Consejo.
00	•	
<D		
O		so I'*
O	r-1 T-t	U)
\0		
«		
*•
ir
««
«
v
o
es
9.
«
•o
es
h
8,
"8
a
V
A
03 jS
0*c?
CO OQ (N O'
I
J GA
I 5
ser
a

ce co : ; ce
SS* OI
«
CÒ
ce
.2
‘5
a>
bO
I ? I3 ■ \ j í j
o" | i. :
o
6-
____aiü
8 «¡salila*
- sz o q o.«» P
cesasi,,
d§ •< » «5 O P
3 7Î
NOTA.
Los bocoyes del ingenio Kan Rafael, según se anució anteriormente, son á recogerlos en la Anca.
Habana 16 «le Ma^o de 1871,—El Administrador, Diego García Nogueras.
Los individuos que á continuación se expresau ó sus apoderado» eu esta capital se presentarán en hora hábil en las oficinas de esta Administración para enterarlas de asuntos que les interesan.
Personas que se citan.
D. José Suarez Arguüin.
... Antonio dél Portiljo.
Di Cármen Romero.
D. Guillermo Nelsson.
Di Isabel V.tldes,-
D. Manuel Rustre.
1)1 Rosario Lass»,
D. Agustín Miró.
... Agustín Royé.
... Victoriano Ayo,
DI Rosa Jiménez.
D. J. Pimentel.
... Fernaudo Valdes.
... Mauuel Fernandez de la Barrera.
... Enrique del Junco.
... Eduardo Perez Puelles.
... Camilo Feijóo Sotomayor.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Constando en el expediente Ue embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guauabacoa, que eu dicha villa no posée bienes de ninguna clase, se avisa al público, para que si alguuo tuviese conocimiento de propieilade» «jue pertenezcan á «lidia infidente en cualquier pauto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento la» casas siguientes:
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197   ............................)•• tipo $ 92 ...
Idem accesoria, Bertial 1.................... 10 ...
8eis ídem en la calzada de Ooncba, sin número, todas en...;...................:......... 22 ...
lina casa ¡detu Ídem Ídem núm. &.......... 14	...
Idem Ídem Ídem 7..............*.............. 12	...
Idem accesoria, Marina 3........................ 4	...
Idem casa en la calle de la Cárcel núm.	6......	51	...
Idem Ídem Cármen 27............................ 20	...
Idem Ídem Concordia 130........................ ¿y	...
Idem Ídem Campanario 166 ...................... 25	...
U11 solar, Cerro calle de Bta. Teresa esquina á
la del Cármen.............................•	2 ...
Tres Ídem en el barrio de Han Lázaro entre las
calles del Principe y Carnero, á 3 $	uno..	9	...
Una casa en la calle ue Escobar 88...........   42	50
Idem accesoria, B. Luis Gonzaga del núm.	i...	36	...
Idem ciudadela, Fomento núm. 2», en Jesús
del Monte.;..:....................Ua......	34 ...
Idem casa, calle Uei Marqués de la Torre 29...
Idem Ídem oalzada «le Luyanó 15...........
Idem casa-quinta eu Luyanó, titulada “América”................:..—....................
Idem casa coutigua á la quinta, marcada con
la letra............... A................
Idem idern ideni	B.................
Idem Ídem ídem	C.................
Idem idem idern	D................
Idem Mdem idem	E...............
Idem ídem calle de San Andrés [MortaimoJ
núm. 8.......................................
H ... 25 60
61 ...
30 ...
30 ... 30 ... 30 ... 30 ...
17 ...
V