
I
H
ut
»■KB*
'!ri»“irin.!í.™e“Íñ*K;f¿l lia»»™ tre¿utÍ.J¿"|
. l ’.»mate de vario» efectos pertenecientes á D. Manuel Niltliuu.-H.abau» y Febrero diez de mil ochocientos
^Wrtaddí^orto^riT Alcalde mayor do Ja-rucuflibrado enefintestafio de 1) Manuel Guarnan Meiliua ha dispuesto el de igual clase de esta villa y por ante mt se anuncie, al público el reina 4U® ^ “ celebrarse el dia veinte y tres del corriente A>“ d^°e de su mañana en este juzgado, de	v ¿rb^es y
1.diarias de tierra con sus lúbricas, cercas y aromes, y uua mulaU, tasado todo en siete mil doscientos treinto escudos. Y para su publicación libro la pr^ent^ Ou^ nes, Enero treinta y uuo de mil ochocientos seieiua y
un°¿l SraíCame^o^de'dtstrlU. de Jesús María por ante nd se ha selrWo señalar el dia veinte y une de corrient# á la« dooe do su mafiana y en las puerU» del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete, el remate del pardo es.lavo divino Valerio, ti. veinte y seis años le edad »ano robusto, magnífico cocinero y mejor co-nero retasado eu la cantidad de cuatrocientos ochenta siete peso» setenta y cinco contaros: Lo que se anua-..V. „i núblice para mayor concurrencia de iicitadore». Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por maadado de su Bría. Manuel 1 adil a i
Aguiar.
CONVOCATORIA.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 14 l»E FEBRERO l»E ÌS1L
ESCUELA DE EQUITACION.
GACETIN.
Peeepoion.-Bn el dia de ayer bajóla presidencia del Exorno. Sr. Cende de Cafiongo, fufi revestido con las
insignia» de la órdon de Isabel ia Católica el Sr. Comen-dauo» L». Ramón Araístegui, Alcalde mayor cesante y Secreturio interino del Uobierno Superior poli tic esta Isla en virtud de título expedido desde el mes de Octubre del año de 1869. Desempeñó las funciones c oaballero eclesiástico el Br. Comendador D. Ramón Amieva, Prebendado de esta Santa Iglesia Catedral y Comisario de los Santos Lugares de Palestina, y la» da padrino d.l agraciado el Sr. Comendador de número . Francisco Lope de López, Magistrado cesante; con a. -tencia del Sr. Auditor de Departamento y Magistrado honorario Dr. D. Francisco Campos Vico-Rector dé la
Real Universidad, Comendador de número y Vocal secretario de la Asamblea, y la de otra» personas notablei invitadas para mayor solemnidad del acto que fué d -ido con sujeción A los Estatutos, por el limo. br. D. José Toribio de Arazoxa, Comendador de múmero, Jefe superior honorario de Administrado* y Maestro de Ceremonias de la misma Asamblea. Felicitamos al Sr.
Comendador Araístegui por babor merecido en justicia tan honrosa condecoración.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitaciou, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios »amaínente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
CHAOvïaCJDDà
CIRUJANO DENTISTA
calie de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar’ Por el presente se hace saber A los que sean acreedores de la sociedad de fiasen Aviló» y Compañía haberse señalado para la junta de examen y reconocimiento de los créditos, el dia veinte y siete del corriente A las once eu el Juzgado calle de loe Oficios.número sesenta y »e¡» apercibidos de que la junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de los concurrentes. Que así lo he mandado en los autos de la cuarta sección de la ¡aliebra de la referida sociedad. Habana íebrero siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romera. Por mandado de su Sría. L. J. Ramón Portoearrero.
Y	para su publicación libra la presente. Habaua Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. L. J. Ramón
Portoearrero.	.	^
F1 Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el incidente A la testamentaria de D. P eiipe 'le la Torre Bobre liquidación de créditos do los acreedo-res se convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial A tocios los acreedores para que comparezcan eu este Juzgado el dia diez y siete del corriente A a una Junta, con apercibimiento A todos de que estarán
V	«asarán por lo que se acuerde, parándoles el perjuicio
•V ^	1~ onern unoi'pihimipnt.O hllfiG taill-
que*lHüVi*ere *lúgaV" cuyo apercibimiento se hace también estensivo A la sucesión del citado lorr
píen esteno i y i. •» »■» ouv»=.™ -—-- lorre pa,raque
asista en el dia designado bajón na sola representación. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y Febrero nu. ve de mil ochocientos setenta y uno.---Pedro
Plutarco Renté.	.	•*
líl Sr D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto A cousecuencia del intestado de D José Juera que en tres números omsecutivos de la Gaceta oficial se citen A todos los intsresado» en dicho iuicio para la concurrencia que ha detener «tocto el dia diez y seis del corriente A las doce de la mañana cd la saia de audiencia del Juzgado. Habaua F'ebrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel desafinas
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí, A consecuencia de los mitos formados sobre el fallecimiento de D. Antonio LeaJ y González que cursan en esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta ofical se convoquen por segunda vez y conforme al artículo trescientos setenta y uno de la L ;y actual A los que se consideren con derecho A suceder en sus bienes para que «n el término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan A deducirlo en la forma legal en concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero y como de sesenta años de edad & su fallecimiento el cunl tuvo efecto el dia siete de J u-nio de mil ochocientos sesenta y siete y que los que hasta la fecha han ocurrido al juicio con ese carácter son sus »obrinos D. Franois«o María Quintín, D. José Antonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D.05 María Ftelicia, de las Mercedes y D. * María de la Luz de los Dolores F'aeenda y Leal, Y A fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodríguez.
C 8
En esta imprentase solicitan las Gacetas
de los dias 214 de F'ebrero y 11 de tí« tie mb re de 1870:
GACETIN RELIGIOSO.
MArtes. La Commemoracion de la Pasiou de Nuestro Señor Jesucristo, y Bautos Valentin presbítero y mártir, y Juan Bautista de la Oonoepciou fundador.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad (le Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
IIAUANA 14 DE FERRERÒ DE Ititi.
Orden de la plaza del 18 de Febrero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Guillermo
Dkirkpatruk, del Batallón de Ingenieros.
Parada, Capitanía general y Quinta de loe Molinos, 4. o Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4? escuadrón 1. * sección.
IJem en Je*us del Monte, 2. ° escuadrón sección de Luyanó.	„ ,,
•Visita hospital y provisiones, Capitán D. Manuel Moreno, de Sanidad Militar.
11 Médico para las mismas, D. Eduardo Alonso Quen, ‘de Cazadores A Caballo de la Reina.
" El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
D. F'rauoizeo de Paula Cliaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica Ci<n suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niuguii dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudioudo con ellos efectuar la masticación y emitir I con toda claridaa la palabra: Limpia la dentadura sin j alterar su esmalte.
Imperfecciou del paladar, también remedia esto vi ció por medio de oeturadores plásticos ó metálico».
Tiene también de venta.
De oficio
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en cumplimiento A lo mandado por la finma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto «e convoque en tres números de la Gaceta oíieiai al dueño de un baúl quefué dejado en la agencia de D. Francisco W. Pulgaron situada en el paradero de Vlllanuevn, »1 veinte y cuatro de Diciembre del año anterior y que se hallaba rotulado “d« San Luis A Villanueva uúmere trss” para que dentro del término de ocho diasee presente en el Juzgado calle de Bar Rafhel número treinta y do» A fin de evacuar un acto de justicia en las diligencias formada» por hurto do dicho baúl. Hab tía F'ebrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ur»ulo Dobal.	0 0 14
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay referente á causa criminal, lia dispuesto el Br. alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí so convoque por tros números do ia Gaceta oficial á D. José Mana Cuil ií íiu de que dentro de quinto dia so presente« i este Juzgado calle d« Han Rafael número treinta y iio i ;ou objeto de hacer cierta notificación que so solicita por el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Italiana uueve de Febrero do mil oehoeientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	0 0	15
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto eu el iucidenie A la tesiameutaria de don Valeriano González Rico y doña Mercedes Martínez, para tratar de la presentación de sus herederos, se citen, llamen y emplacen por segundo edicto y término de veinte dias A todos los que se crean con derecho A heredar al citado González Rico y la Martínez, para quo neutro de dicho término se presenten en es te juzgado A deducir ol que les asista. Y para que teuga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la presente. Guiñes y Febrero 3 de 1871. Pedro Plutarco Renté.
0 O 14
A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor de 6Agua la Grande, en ia causa seguida coatí a D. CArlos Alejo, D. Alejo Iznaga y otros por homicidio de D. P'ernaiido Hernández del Castillo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio al referido D. CArlos Alejo para que dentro de quinto dia comparezca en la Escribanía A cargo de D. Federico de Tabanco ascripta al Júzga lo exhortante, A hacerse car eo de una notificación que lo concierne en la mencionada causa. Habana y Febr ro nueve de mil och cientos setenta y uno. Mateo L. Alvarez. _	C O 14
Eu el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay en causa que se instruye por homicidio de D. Juan Antonio García, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de Guadalupe eu auto de este día proveido per auto mí, so con voqus p ir tres números do lo Gaceta oficial A D. Victoriano Pages para qu« dentro de quinto dia se presente en este juzgado siu> eu la calle efe Ban Raf iel número treinta y dos A prestar una declaración que le concierne eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Ursulo Dobal. CJ O lo En el cumplimiento de un exhorto del Juzgad« de Guanajay referente en la causa firmada por tentativa de hurto de dinero A D. Antonio F'aura, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de Guadalupe eu auto ile este dia proveido por ante mí, sa convoque por tres números de ia Gacela oficial a D. Joaquín Rorilio, ingeniero, ú iin de qu« dentro de quinto dia se presente en esto •luzgndo calle de Ban Rafael número treinta y dos A pr.js ar una decluracion que le concierne on dicho exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y no. Ursulo Dobal.	C O 16
Relación de las partidas de costas de los expedientes que al lnal se expresan, cuyos individuos no s e han pres utado A cobrarlas y los cuales radican en ia escribauía de rai cargo.
Es«ds. Mis.
2 760
126
Autos seguidos por don José García Pola contra la su«esion de D. Jesé González Llanos, cobre pesos.
A D. Manuel Fernandez, cuatro.....
A D. Dionisio Nuñez, cuatro.......
A id Teófilo Azcona, dos escudos setecientas cincuenta milésimas.........
Autos seguidos por D. Mariaue Veguerí contra D. Ignacio d« Fuentes, en cobro de pesos.
A B. Francisco Hernández, ciento
veinte y cinco milésimas..............
Cuaderno promovido «bntra doña Dejo-res Hernández, para que se le entreguen cuatrocientos escudos.
A D. Luis J. Marin, dos escudos quinientas milésimas.....................
Lo que se publica para que los interesados ocurran dentro del término de veinte dias A la escribanía del actuario A percibir la» partida» que les correspondan en la inteligencia que trascurrido dicho término, se depositarán eu ar«a» nacionales s«gun está prevenido. Y pura su publicación libro Ja presente. Habana y Febrero primero d« mil ochocientos setenta y uno. Cáilos JLaureut	C O 14
F«cuna.--Diariamente se administra en la» casas de Socorro del 4. • distrito, calle de Mauriquejnúmero 89, y del 5. 0 distrito Buarez 99.
Sesto distrito.--La vacuna *e administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte uúm. 306, quo se acaba deabiir.	T1 „
facultativo» de semana. Primer distrito. D. Ma.-riano Begarra, Lamparilla 29.-D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.	,	_
Segundo distrito.-D. Jorgo Lelo, Velazco 8.-D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente 1o facultativos prestará el servicio «1 primero qu« se presente.	.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116..—D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotel San Luis.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje. ~ Inspector de mes, el Exento. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mea de Febrero Sr. vocal D. F'raucisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-». Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal
ro. Inspector de la Junta Municipal de Caridad.
ALMANAQUE mercantil.
PzRi
«L AÑO DE 1871.
Aumentado eon varias noticias curiosas y útiles, se venden A 78 centavo» A la rústica y encuadernado A 2 pe»o», en el establecimiento de H, E. Heiueu, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio.
»I
En vista de lo» buenos resultados que nos han proporcionado respectivamente las tres composiciones medicinales que prepara el Ledo. D. Antonio Hernández en la botica de Santa Ana, calle de la Muralla número €8, no dudamos recomendarlas y A cuyo fin publicamos sus fórmulas.
Esencia concentrada de zarzaparrilla compuesta.
Infusión concentrada y levemente alcoholizada de Raiz de china, Zarza, Guayaco, Sasafraz, Nogal y Li-quiricie, la cantidad que se quiera; agregándole á cada 500 gramos 1 de loduro de azufre. Afecciones herpéti-cas, escrofulosas, sífilis terciaria y dolores reumáticos: dósis según la edad y circustancias del paciente.
Pasta balsámica.
Copaiba, trementina y eubebas, partes iguales; solí difieado» según arte. Gonorreas, aguda» y crónicas y padecimientos de la vqjiga.
Pildoras antibiliosas purgantes.
Extracto de Eléboro negro, Ruibarbo, Goina-yuta y jabón medicinal aa 3 centigramos por cada pildora. Enfermedades biliosas por mai estado fucional del hígado, padecimiento» de este órgano y extrefiimiento habitual. Dósis de dos A cuatro.—Ldo. Julián Ambrosio Cérramo. —Ldo. Domingo J. Caballero.
VENDUTA DE RUIE Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se rematará eu esta venduta el jueves 16 del corriente de once á doce de la mañana, un gran lote de mueble», ropa de me y otros efectos, tasado todo en 621 escudos 600 milésimas, pertenecientes al intestado de D. Martin Mora.
Por disposición del miirno Sr. Juez, eouzecuente ai mismo juicio se rematará el viérnes 17, á la hora referida un lote de géneros y ropa hecha, valorizado todo en 1718 escudos, de lo cual ze rebajará el 15 por 100.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
2 680
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAF'AEL N? 14 ENTRE CONBULADO E INDUSTR1 A.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; «e encontrará constantemente un variado surtido de género» propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habaua, seguro de que las personas que se dignen avorecerie quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección dol muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomé» Corral.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
0 elixir odoutáigico tieue la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón do las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela»
POLVO DENT RI FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Fisto polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáríes, fortifica las eucia» les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Hora» de consulta, desde las 7 de la mañana hasta la» 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gráli», de 4 á 5 de la tarde.
PARA 1 OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba nfliuero 88, entre Teuieuto-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente carne de buey salada A precios uuinumeute módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la ealle de Cuba número 88.
Be solicita al Br. O. Fruuclseo Ualnian para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
Se desea Haber el paradero de D. Jo»6
Aguirre Ercilla, natural de Bilbao, para un asunto que le interesa, eu la imprenta del Gobierno informará D. J osé Careaga.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 12 IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
Itordador y cordonero, calle Aneliti mìni. 4(1. Il A HC E LON A.
Unico» representantes en esta Isla, lo» Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y precios puestos en esta plaza
EL MORO MUZA.
La Redacción y Administración de este periódico, se ha trasladado A la calle del Sol número 14, entre Inquisidor y Oficio».
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de bu<iuea.
De Nueva York en 6 dias, vapor americano Cleopa-tra, capitán Phillips, toneladas 1045, con efectos A Zaldo y Compañía. Pasajeros 3.
De Bremen en 22 dias, vapor germánioo Franfurt, capitán Barre, toneladas 2600, con efectos A Upman y Compañía. Pasajeros 11.
De Marsella en «0 días, bergantín su eso Hamat, capitán Jeglund, toneladas 267, con ladrillo» A Mojar-riete.
«allda».
Para Marsella bergantín español Timoteo 1. ® Para Remedio» bergantín inglés A. L. Palmer. Para Sisal bergantín español Moisés.
Para Falmouth fragata española Tres de Mayo. Para Nueva York fragata española Ada.
Para Cárdena» goleta americana Alioe.
Para Gijou bergantín español Emilia-Para Barcelona goleta española Elvira.
Para Tabaleo.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Youa Libre,” capitán Presa». Admite carga A flete y pasajero», De mas portuenore» impondrán su» consignatario» Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Marcelona.
Saldrá A último del corriente, A su regreso de Nueva Orlean», el vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monare» dirigirse A sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compatita.
Empresa de vapores espadóle» correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
20— 2i— 21 — 23—
20—
26—
27—
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana A la» Í2y liovará á Nuevita»
«I 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el ¿5 de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará A Aguadija el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thoma» el 28.
I
MtM
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico e! 3.
8—
!í °— 6— 8— 9— 10-il—
le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata «I 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el II. de Nuevitas y llegará A la Habana el 13 d. madrugada.
Reoibe carga los dias 5, 17 y 18 lisera lo» tres dj I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y O'
Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. de Caraeeuiv y i.”
Sautliomas: Lamby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D.- Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Sai Iguació número 56.
De Batabauó.......
Ban F’elipe.....
Villanueva....
VAPOR PAJARO. DEL OCE ID.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua A la» 5 de la tarde y llegar A Nuevita» el 4.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baraeoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez ai ti. de Mayagüez y llegará á Aguadilla ol 11.
4—
5-
7—
10-
11—
Il-
ia-
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 (le Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—
18—
19-
20— 22 -
23—
24—
25—
La c
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I » de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
» de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20 o de Sto. Domingo y llegará á Cuba ol 22.
» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 2».
» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27(1 madrugada.
arga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domiugo: Sres. Giuebra hermano(.
Mayagüez: Sres. Raldiria hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y herui. de Oaraceiia. Sautliomas: .Sres. Lamby Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de 8a Ignacio número 56.	_________
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A li cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, F'errol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant MartadeOrtigueira, Villagarcía, Kivadeo, Vivero, Oreo se, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó, Viiiaviciosa, Ri va desella, Luarca, Pravia, Cuilillero. Salas, Candante, Can gas de Tineo, Grado, Gijou, Aviló», Santander, Villa resente, Torrelavega, Roiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Baut Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía Espinarco, lucia, Jutnilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols la giran en todas cantidades y a cortay larga vista, cali Je Cuba mini. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Coinp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorro», Descuentos y Depósitos de la Habana.
Para la celebraste, i ue la Juuta general ordinaria da que trata el Reglamento, se ha señado el dia veinte y tres del que cursa á las ocho de la mañana en el edificio áe la Institución, en cuya Junta deberá tratarse de Ja aprobación de un divendo del 6 por 100, sei» por ciento en oro acordado por la Directiva, sobre las utilidades del último semestre vencido en 31 de Enero próximo pasado y al mismo tiempo sobre la próroga de la Sociedad por aproximarse el términe por que se constituyó. Lo que se avisa por este medio á los Bre». accionistas.
Habana Febrero 11 de 1871.--El Secretario, Jojóde lo» Dolores Pólice.
Compañía <le l amino de hierro do la Habana.
Fiestas de Balabanô y l« playa.
Dias 11, II, 14, 15 y 17 de Febrero.
Con motivo de estas fiestas I* Compañía de Caminos
da hierro da la Habana, indispuesto en que el rain al de San Felipe á Batabanó se h igan trenes extraordinarios á fin de facilitar el viaje de ida y vuelta á los pasajeros procedentes de la Habana [estación de Villanuo-va] Matánzas [estación de San Luis] y Union.
Salidas de Afatdnsas.
Por ia mañana.
De San Luis....
Güines.....
San Felipe Batabanó..
Llegada.
7 V
7	49r
8	40/
Parada,
5'
8'
Salida.
6	45'
7	12'
7	54'
Pot la tarde.
De San Luis...
Güines.....
San Felipe Batabano...
Llegada.
2'
50'
45'
Parada.
Salida.
30'
7'
5S'
Vuelta á San Luis.
Por la mañana.
De Batabanó.........
San Felipe.......
Güines ..........
Sa* Luis.........
Llegada.
Parada.
Salida.
Por la tarde.
De Babtaanó........
San Felipe......
Güines.........
San Luis........
Llegada.
Parada.
8	48'
4	44'
6 20'
9'
Ö'
Salida.
8
S
4
V
6T'
40'
Salidas de la Ifabana.
De Villanueva......
San Felipe.....
Batabanó.......
De Villanueva...
San Felipe...
Batabano....
Por	la mafia	na.
Llegada.	Para du.	Salida.
			h 46'
7 8'	46'	7 84'
8 40'		
Por	la tarde	
Llegada.	Parada.	Salida.
...		Î 40'
3 82'	66’	4 68'
8 45'	...	...
Vuelta d la Habanst.
Por la mañana.
	Llegada.	Parada.	Salida.
De Batabanó ....			• 10'
Ban Felipe		6 64'	¿0'	7 64'
Villanueva		9 ...		
Por la mañana. Llegada. Parada. Salida.
De
Batabanó.... San Felipe.. Villanueva.
11 10'
12	46'
10'
10
11
16'
20'
Por la tarde.
Llegada.
48'
V'
Parada.
«T'
Salid»,
I'
55'
Salidas de la Union.
Por la mañana.
	Llegada.		Parada.	Salid»,
Unten					o ¡r
Bermeja		9	10'	2'	9 R'
Palo»		■i	SO'	8'	9 t9'
Han Nicola»		10	6'	2'	10
ÜCiine»		10	27'	4'	10 si'
Bau Felipe		11	16'	9'	11 ¿i'
Batabanó		12	W		
		Pr	ir la tarde.	
•	Llegada.		Parada.	Solida,
Union					xnr
Bermeja		12	80'	2'	12 |¡¿'
Palos		12	58'	4'	12 4g' ,
San Nicolás		1	29'	2'	1 íp 1
Güines		1	6*'	182'	4 7'
Ban Felipe		4	60'	8'	4 55'
Batabanó		6	46'		
Vuelta á la Union.
Por la mañana.
De Batabanó ... San Felipe..
Güines....
San Nicolas
Palos.....
Bermeja...
Union.....
Llegada.	ParadaJ
"Ó 64'	19'
8 1'	4'
U 28'	2'
8 58'	2'
9 13'	8'
9 28'	
Salida.
10'
lí'
5'
25'
8	55'
» 18'
Estos trenes tendrán lugar los dia» indicado» 11 ]¡¡ 14, 16 y 17, y loa précioe de pasaje los de costumbre 1 Habanas de Febrero de 1871.—El Adminiitrador genera), J. tí. Cantero.
Compnikíit de caminos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la v»u. ta de unos setenta y ciuco pares de ruedas de carro* oou sus ejes, veinte y dos -pares de ruedas motrices mu máquinas locomotivas eu el estadoen que se encuentran y varias Dietas y pedazos de hierro, todo inútil para si •ervicio ae la Compañía, »e avisa al público que el dlt 10 do Mario próximo venidero, se ventilará la subain en la Administración general »ita eu Villa*ueva, cou arreglo ai pliego de condiciones y m idelo de prupoii-ciou quo desde hoy queda do m mi tiesto eu el almacén general de la Compañía, situado en ei pátlj de la mullía estación de Villanueva,
Habaua 7 (le F’ebrero de 1871.—El Admitíiatrador general, J. B. Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta eLu-ministro de lo» artículos de eonsuiuo que usceelta li Compañía de caminos de hierro de la Habana, como son arroz, tasajo, azúcar, manteca, tal, papel amarillo, sacos de géneros, carne de vaca y pan, se avisa ai público que el dia veinte y ocho fiel preseute Febrero i las dos de la tarde, se vendoará la subasta eu la Administración general sita en Villanueva, oou arreglo al pliego de coudicioues y modelo de proposición quo desde cata fecha quedan de manifiesto eu el a.macen general fie la Compañía sito en el pátio de la uiiama citación Je Villanueva.
Habana 1. ° de F'ebrero de 1871.-El Administrador general, J. B. Cantero.
Compania «le almacene» y Raneo «1« b. Joió.
No habiendo tenido efecto la J unta general conro-cada piara el 30 de Eiiero próximo pasado, por falla de asistencia de ios Bros, accionistas, el Sr. l'ron-dente se ha servido señalar nuevamente para quo tenga efecto la reuutou, el dia 16 del que cursa áte doee de su m ifiuuu, eu la casa caite de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objete el acto, oir la lectura de la memoria Js las tareas de la Empresa durame el año de 1870, acordar lo couveuieme acerca del dividendo semestral, procederá la elección de tes miembros que han de componer la Directiva durante el bienio que terminará eu 1873 y nombrar loi individuos que hau de formar la oonnsion para la gh*« de leus cuentas del año último. Todo lo que se pene eu conocimiento de lo» interesados para su puntual asi»-teucia; udvirtiundo que el acto tendrá lugar cualquier« que sea el número de tes concurrentes, en virtud d*i»r la segunda oon vouatoria.
Habana 7 de F'ebrero de 1871.—El Secretarlo, Binante del Riesgq.'
Rauco industrial.
La Juuta Directiva de esta Empresa, lia acordad« cyw en cumplimiento de 1o prevenido eu el artíouloü ue tes estatutos) se convoque painel 9 del próximo Aluzo la Junta general de accionistas, A fin de que acudid« sobre la aprobación del balance que ol Sr. Director lu-brá de presentar, sobre la de ios dividendo« determinado» durante el ano último y sobre 1o demás couvemen-te A los intereses dei establecimiento, y elija presidente, vice-presideutey tres vocaies, por naher el primero! uno fie los tres fiUiuios cumplido el tiempo de au ejercicio, muerto el vice-presidente y otro vocal, y vendido otro sus acciones. Se advierte, según lo orden*® en el articulo 48 de tes estatuios, que tes libros y documentos de la seciedad y ei informo sobre los resultado* de las operaciones, est irán durante ei me» que modi* e*tre esta convocatoria y la J unta general, AUispe«ioi*a délos Sres. accionista» eu el escritorio de la Émptejj
---------------------— v. esuriionu ue ui —-i—
para que estos los examinen. La reunion se efectuar en la uasa dol Banco, calle do la Amargura adinero<
a uasa uui muco, eaue uc la Amargura num---
Habana 7 de Febrero de 1871.—Fedro G. LlorssMi Secretario.
diversiones.
GUIAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjoua. F'uncion extraordinaria.
Para el juéves 16 de Febrero de 1871.
A beneficio de
Doña Balbina Valverde y D. Enrique Arjona Be pondrá en escena el drama titulado LA ALQUERIA DE BRETAÑA.
La graciosa y popular tonadilla nominada LO*MAESTROS DELA RABOSO, O ELTRlPlU Dará fin cou la comedia eu un acto UN PRIMO, PRIMO.
Empezará A las siete y media en PUB*0,
teatro albisu.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURRELO. 39. «• función de abono NONES.
Para el inartes 14 de Febrero (le 1871-
Se pondrá en esoena el melodrama fantá*tico •** *u tro actos,
MACBETH.
IMPJRENTA DEL QOUIEßNO.
I