■mmbmhmmmm
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfaegos —Secretarla.—Hallándose vacante los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual caita uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido últímoi acordó convocar aspirantes á los m snios por medio de la Gaceta de la Habaua y del periódico local, señalando eidia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Oienfuegos á ocho de Mayo do mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Anto~ ni» É. Lafferranderie.
Ayuntamiento de Co'on. —SeCtetáría.—Aprobada por el Gobernador Superior político de esta Isla la nuera planta deemploados de estas oficinas Municipales, en la que resulta vacante la plaza de Contador, ofl cial y esarloieut) de C mtaduríu, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820 y 2100 peseta "anuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerías on las personas que i-auuan los méritos suficientes para ello para cuyo acto lia sedalado el día 13 del mes actual á las dos de su dia.
Y se anuucia al público por este medio, á fin de que »u este término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo 6 d» 1S71.—José Atarla ISuceta.
Inspección do vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdic-• clon, se publique por tres números consecutivos da ia Gaceta oficial la invalidación de la cédula de vecindad que al número 902 le fuó expedida por el Celador del barrio del Cementerio en 31 de Agosto del año próximo pasado á D. Federico de Armas y Román, natural de este, de 17 años, carpintero, soltero y vecino de Jaca lie de Bueña-Vista número 77. Y para (pie tenga exác-tocumplimiento lo dispuesto por S. Sria. expido la presente en Regla á ios diez y seis dias del mes de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De orden del señor Teniente Gobernador, se invalida la cédula número 935 que expidió esta dependencia en veinte de Abril último á doña Juana Acosta González, vecina del cuartón Piedras, mayor de sesenta años, casada, por haberla extraviado. Bejucal 15 de Mayo de 1871. Manuel Olmedo.
SiÜ.XT.4 Si
JUZGADOS D!í PKi;
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Desde esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en la calle de San Rafael número treinta y dos.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público pura general conocimiento.—Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
AlhíW.
En la demanda verbal establecida en este juzgado, por don Joeé Carcassós y Guerrero contra don Cesáreo Suarez Pola en cobro de cuarenta y siete escudos pro cedentesde aquileres de una accesoria, ha dispuesto el Br. Dr. D. Francisco J. Urrutia, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se notifique al deudor por medio de la Gaceta oficial ia sentencia recaída en dicho juicio que en su parto dispositiva dice así: “Considerando: que la rebeldía del demandado ha dado lugar hasta .la confesión y con ella queda justificada la acción del demandante, definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Cesáreo ¡Suarez Polo a que dentro de quinto día dé y pague á D. José Car-cassés y Guerrero los cuarenta y siete eseudos que le reclama cen mas las costas de este juicio en que también se condena. Notilíquese esta resolución ai demandado en los estrados del juzgado y por edictos on ■laGaceta oficial. Dr. Francisco J. Urrutia. Francisco J. Baiseño, secretario. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Habana á doce de mayo de 1871. Fruucisco J. Briseño, secretario. A 20
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto por ante mí que en tresuúmorosseguidosse notifique á D. Joaquín Bandera y D. Manuel Sapera, naturales do Málaga, el primero vendedor ambulante y de treinta y cuatro años, el segundo de .veinte y seis y escribiente ám-bos solteros y vecinos de esta Capital, (¿ue Ja Exorna. Audiencia del territorio so ha servido declarar comprendidos en la gracia de indulto total de Ja pena de dos meses de prisión al primero y uno al segundo en la causa que se les formó por lesiones que se infirieron en riña estando presos en la Cárcel por otro procedi miento. Y para su cumplimiento libro iú presente. Habaua doce de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	A O 18
En los autos ejecutivos que la sociedad “Bauoo de Bau Cárlos” sigue contra D. José María y D. Guillermo de la Fuente en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito .Norte de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique *1 auto que á la letra dice: “Matanzas seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Be aprueba cuanto ba lugar en derecho el remate verificado este dia y á que se refiere el acta que antecede: en su eonse cueucia, prevéngase á D. José María y D. Guillermo de la Fuente, presenten los títulos de las veinte acciones rematadas, dentro del término de tercero dia. con apercibimiento de que sinó lo verificasen, se procederá á expedir por duplicado nuevos títulos de aquellas it favor de la sociedad “Banco S. Cárlos,” anulándolos primitivos. Rafael de Ztrate. Clemente de Mihoura.” Cuya prevonciou, en proveído de doce del corriente, se ha mandado que se haga extensiva á cualesquiera otras personas que en su poder oonserveu los referidos títulos de las veinte acciones del propio Banco, que han si.-du rematadas, y las cuales tienen los respectivos números desde el 123, hasta el 142 inclusives. Matanzas troce de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Poi D. Clemente de Mihoura, Bonifacio Domínguez.
A O 18
KOICTO!*.
D. José Benito de la Tórnente, Juez de paz y alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presento se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar los bienee quodados al fallecimiento intestado del ultramarino D. Melchor Baldó, natural de Villajolloso, provincia de Alicante, ve ciño que fué de esta ciudad y de estado casado, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan en estejuzgado á usar del derecho pue se crean asistidos, seguros de que se Its administrará justicia. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial y Boletin Mercantil de esta ciudad. Que así lo tengo dispuesto en tos autos del asunto. Cárdenas mayo nuevo de mil ochocientos setenta y uno. José Benito de la Torrlente. Por su mandudo, Ramón Juné Rodríguez.	C I 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Gaver, hijo de D. femando y de doña Antonia del Rio, natural de Valencia, vecino de esta, soltero, empleado cesante de Hacienda y de veinte y ocho años, para quo dentro cío nuevo dias contados desde hoy, se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la eiusa que instruyo por defraudación de intereses del Estado y falsificación, cierto y seguro de que si u-í lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará ineurso en las penas de la ley. Dado en la Habana en diez y seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez. Y parasu publicación-en tres núaie-rosdela Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez,	E O 23
D. Lúeas García Ruiz, alcaide mayor de esta villa y de su distrito judicial etc. Por el presentóse citan y emplazan á los que se cousideren con derecho á liere-Uar á doña María Bernarda Noa y Hernández, natural de Guanajay, vecina de la Ceiba del Agua, casada con José Manuel Baeza y Sánchez, de setenta y seis años de edad ó hija legítima do D. Juan Bautista y de doña Dorotea, la cual falleció el veinte y seis do marzo del corriente año, para quedentro de treieta dias ocurran á deducirlo. Han Antonio diez y siete de mayo do mil ochocientos setenta y uno García Ruiz. Por mandado de su señoría, Antonio uo Porto.	EO 2 i
D. Beverino Prieto y Pereira, alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este vui segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Gonzalo Castillo Rustaman-te, natural de Vereda-Nueva, vecino de esta y de veinte y un años, para que dentro Jo nueve dias siguientes se presente en la Cárcel de esta Villa, á descargarse en la causa que se le sigue por robo en el cafetal Encarnación, partido del Guayabal, ocurrido en quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve; pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lu ar, Guanajay mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Beverino Prieto. Por mandado do su señoría, Manuel de J. Aroclia.	E O 23
Juzgado del Pilar. Por este mi edicto, cito, Humo y emplazo á los quo se crean con derecho á ios bienes quedados por fallecimiento intestado de D. Manuel Antonio Franco, natural do Oviedo en Asturias, vecino que fué de la feligresía del Espíritu Santo, de esta ciudad, de veinte y seis años de edad, casado con doña Isabel Gutiérrez para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos necesarios á deducir el que les asista, por conducto del escribano actuario Y parasu inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana mayo diez y peete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez	E O 23
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este partido
judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aponte para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Felipe Cowley, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. 'Ságua la Grande mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 21
D. Severino Prieto Pereira alcalde mayor de este partido j udicial etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Simón Padrón [a] el Leñero y D. Gonzalo Castillo, vecinos el primero de esta villa y el segundo del Caimito, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa formada por robo en despoblado á D. Juan Machado y otros, apercibidos que de no verificarlo se lea declarará rebeldes y,contumaces parándoles el perjuicio que hayalugar. Guanajay mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Beverino Prieto-, De órden de au señoría, Antonio Perez.	E O 31
D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Beleu etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdes ó sean don Ricardo Noro-ña y ÍVluñiz oficial de herrero vecino de la calle de Egi-dos número treinta y tres para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos á don Francisco Ourat seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de dedal ársele rebelde y contumaz, é incurso en las penas de ia Ley y por bastaute los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana mayo diez de mii ochocientos setenta y uno. Rafael matamoros. Por mandado de su Sria. Joaquín Lanci.
E O 2u
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Tomás Oliva, para que en el término de nueve dias sepresenteu en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pedro Deus Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá las .notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana mayo cinco de mil ochocientos seteuta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su pubiicacion libro la presente. Habana fecha ut „su-pra. José Diz y Romero. Por D. José Ramón Porto-carrero. Mateo G. Alvarez.	E. O 20
D. Ramón de la Mata, aloalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer .edicto, eito llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Aheche, chino 6 negro-mulado el primero ideado de viruelas, grueso, <le estatura „regular, vecino de ia calle de los Corrales eutre las de San Nicolás é Indio, en un solar con puerta de hierro y el segundo, moreno de unos veinte y tres años, grueso, de etatura baja y vecino de la calle de ia Florida, entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior de Luna casa, para que en ei término de nueve dias se presenten en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por homicidio del de su clase ¡¡ jareelino Oñoro, perpetrado en la calzada del Monte esquina á San Nicolás, o i catorce de Abril último ciertos y seguros de que ei así lo verifioan le administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario los declararé rebeldes y contumaces iucursos en las penas de la Ley, y oor bastante los estrados del juzgado. Habaua mayo trece de mil ochocientos setenta y uso. Ramón de la Mata. Por mandado de su Sria. Juan An dreu.	E O 20
D. Antonio Muñoz Jurado, juez do paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ia herencia de D. José López Colado, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años, hijo de don Alonso y doña Antonia, que falleció testado en el Hospital de Bau Felipe y Santiago en el mes de Noviembre último, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, conforme á lo dispuesto en ei artículo trescientos sesenta v ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, advirtienao que hasta la fecha nadie se personó en el intestado de referencia. Habana, Mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su Síia., Antonio Mendoza.	EO 19
Dr. D. Antonio Pió de Oarrlon, ulca.lde mayor del distrito del Monserrate. A consecuencia de los autos promovidos por doña María de las Nieves Ferrer de Romaguera, solicitando quita y esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por auto del dia nueve del presente se cite á todos los acreedores de dicha Sra., con el fin de qne se presenten con los documentos justificativos de sus crédiros á la celebración de la junta que tendrá efecto en el juzgado del distrito de Monserrate, sito calle de Cuba número tres el dia veinte y cuatro del actual á las once de su .mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo trece de mil ochocie , tos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	C 19
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ete. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernán Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, esclavo de D. Gonzalo Alvarez, cocinero y de veiute y cuatro años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta diudad á estinguir la condena de tres meses de prisión que le lia sido impuesta en causa que se le formó por lesiones en riña con Sotero congo apercibido que sinó lo verifica de que se deciará rebelde y contumaz in eurso en las penas de la ley. Habana mayo doce de mil ochocientos seteuta y uno. Joaqu-n Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
E O 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José de la Cova, receptor que fué del ramo del papel sellado, natural de Santo Domingo, vecino de esta, casado, mayor de edad, puraque el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en el ramo fiel papel,sellado apercibido de declarársele rebelde y contumaz j por bastantes los estrados del juzgado. Habana mayo nueve de mi[ ochocientos setenta y lino. Arguedas. Ldo Agnstiu Valerlo.	E O 19
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero déla Real y distinguida Orden española de Cárlos III, Auditor honorario de guerra y alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. Per el presente se cita, llama y emplaza á lasucecion de D. Francisco María Maestry, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, comparezca á contestarla demanda que eu estejuzgado le sigue D. Francisco Igualada en cobro de doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta centavos, apercibido de que seguirán los trámites en su perjuicio si no se presentare. Habana y mayo trece de mil ochocientos seteuta y uno. Carrion. Por mandado de su señorío, Fernando Novell.	El 19
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde, mayor del distrito de ia Catedral etc. i'or est * primer edicto, olto, llamo y emplazo, al moreno Clemente Soler, natural y vecino ile esta Ciudad, soltero, libre y do veinte y un años, para que dentro de nueve dias comparezco á abonar la multa de cien escudo# que lo lia sido impuesta en la causa que se le formó por lesiones on riña con Hermenegildo Congo, apercibido sinó lo verificado que se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las pena de la Ley. Habana miyo doce de mil oohooien-tos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por man dado de su señoría, Francisco de Castro. E O 18
REMATES
Por auto proveído por el Br. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa il« Bau Antonio Abad, y por ante mí á comacuencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Alvarez. está dispuesto que por tre# G cetas consecutivas se auuncie al público el ramate que ha de verificarse en las puestas dtl Juzgado el dia veinte y sois del actual á las once de su mañana ds un sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra de buenacalidad desconiáudoeedeeJacuatro o ares repartí ios á censo, con eue casas, pozo, árboles, cuatro etcia vos de ámbos sexos y edades, el censo de treinta y nueva solares repartido*, i «tasado todo en 22910 escudos 800 milésima», una casa de tablas. mamport«ria y tejas re-t isada en 5810 escudos; otra cata de tabla* y guano si-t ladaon lo# terrenos de D. José María Calvo retasada también en 400 eeoudos, y todo radica en la Ceiba del Agua para que ti hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y llora al lugar designado ó & la escribanía á instruir»». Y para su cumplimiento libro la presente. San Antono diez y siete de 1871. Eduardo CayeUuo Martínez.	R 22
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace sab..r al público que áconsecuenci'i do los autos del intestado de doña Serafina Miyuelo se ha dispuesto el remate en púulica subasta do la casa número veinte y ocho de la calle do Aguiar retasada en seis mil "doscientos ochenta y tras escudos doscientas veinte y nueve 4mili)simas, señalándose para el remate la once do lama-ñaua del dia veintey cinco del corriente eu el juzgado sito en la calle do los Oficios número sesenta v seis, sirviendo de tipo la proposición hecha por D. Rafael Bo-net de dar por la referida casa ios dos tercios de la retasación al contado y pagar los derechos de alcabala. Lo que se hace saber al público para su conocimiento de les que quieran interesarse en la subasta. Habaua mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Jeté Diz y Romero. Por mandado de señori l, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 20
_ Consecuente á los autos seguidos por la Sociedad de Brunet Hermano y Compañía, contra D. Isidro Moren
encobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuuc'e al público habejoe señalado para el remate de las casas situadas en la calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tres, retasada la primera en diez mil ciento setenta escudos y la segunda en cuatro mil ciento cincuenta y tres escudos, las once de la mañana del dia veinte y cuatro del corriente eu las puertas del juzgado calle de los oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurra al punto señalados advirtiéndose que no se admitirán po turas que no Cubran los dos tercios del avalúo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Alejaiviro Nuñez.
R 19
D. Joaquiu Arguedas y Español, -alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en loa autos testamentaria# de D. Martin Ure-ta so sacan á pública subasta los bienes del misino, se-ñalámlose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo a las once de la mañana en el juzgado sito en la calla del Obispo número treinta: loa bienes consisien eu dos caaas de c intería, manipostería y azota i de alta y bajo, situadas en lucallo del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra eutre las de Genios y Refugio, constando la primera de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho rastros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uo venta y cinco milésimas; y la otra número treinta y siete e3 compuesta de nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondo y nueve cincueutay cuatro metros de.frente e-te justipreciada en seteuta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Ban Antonio [a] ia Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas juiisdicciou de Guanajay, linda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por ei Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal „demolido Salacain y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á trescientos escudos una, ocho id»m lomas de piedras inaxesiblss de labranza ádoscientos escudos una, por el monte que coutiene cuatro caballerías de dificil trasporte sin tener maderas do lador tasadas en ochocientos escudos, una casa de vivienida de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas eu trescientos escudos, una cocina de tabla y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta eseudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por la parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas en tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurrau á la escribanía á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R 18
D. Felipe Banchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el presente so anuncia al público el remate que lia de tener efecto en el juzgado, sito en la ealle del Obispo número treinta, el dia veinte y cinco de mayo próximo venidero á las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en ia calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguila, tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por dona Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ocliocieutos setenta y uno. Felipe Banchez y Romero. Por mandado de S. gria. Francisco de Castro.	R 26
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del del Bnr de Ja misma en la testamentaria de don José de ios Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de lu presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe entre don Juan Font y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de i capital
nabacoa mayo diezy siete (le mil ochocientos setenta uno. Pedro Galindo.	C 21
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del disrrito del Cerro en el intestado concursado de l>. Juan Barr, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la la Gaceta oficial se anuncia de haberse nombrado de Síndico á don Estanislao Bartumeu y se le ponga eu posesión del cargo. Habana mayo diez y seis de-mil ochocientos seteuta y uno. Gabriel deSalinas.
A 20
Juzgado del Pilar. Eu los autos de los intestados de D. Antonio Norberto Alfonso y D 5* María de los Dolores Valdes, se ha dictado la providencia que dice así: Habana trece de mayo de mil ochecieuto9 setenta y uno Vistos: con el mérito que producen las partidas de de función fóliossiete y ooho, las certificaciones negativas de los escribanos públicos de esta ciudad fólio treinta y (los vuelta y siguientes, hasta el treinta y cinco iuclu sives y las declaraciones de D. Hipólito de Palacios D. Antonio Cabeiro, fólio treinta y siete y su reverso: se declara que D. Antonio Norberto Alfonso yb? María de los Dolores Valdes, consortes legítimos, han fallecido intestados. Convóquese por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta e Acial de esta ciudad á los que se crean con derechos á heredarles, para quedentro del término de treinta dias comparezcan en estejuzgado y con certificación del resultado dese cueu ta. José Diz y Romero, Alejandro Nuñez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gata oficial según está mandado libro la presente. Habaua mayo diez y sais de mil ochocientos seteuta Alejandro Nuñez.	C
y uno, 20
He oficio
El señor don Joaquiu Arquedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos de la Gacela oficial á los personas que puedan declarar acerca de si posée ó no bienes D. Ramón Alonso, hijo de d*n José natural y vecino de’esta en la calle de Vives entre las del Aguila y la Florida, soltero, herrero y de quines años, para que dentro de tercero dia comparezcan eu eljuzgado. Habaua mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El señor don Joaquiu Arquedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoque entres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posée bienes el asiático Hilario Sansón, natural de Maoao, veoino de Casa-Blanca, soltero, jornalero y de curenta años para que dentro detercero día, comparezcan en el juzgado á declarar. Habana mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Francisco de Castro Manuel S. Segovia.	C O 23
El señor don Joaquin Arquedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posée ó no bienes D. José Borrull, natural de Valencia, soltero, del comercio y de tremía y dos años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana y mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por don Francisco de Castro, Manuel S. Segovia. C O 23 El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posee bienes D. Joaquín González, natural de Asturias, reciño de Ja calle de la Cárcel número uno, soltero, dependiente y de veinte y un años, para que dentro de tercero día comparezcan en eljuzgado. Habana y mayo diez y ocho de mii ochocientos setenta y uno. PorD. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El Sr. D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos á las personas que puedan "declarar acerca de sí posee ó no bienes D. Pedro Rodenas, natural de Castilla la Nueva, casado, carpintero y de cuarenta y un años, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado. Habana mayo diezy ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha
mDDIia t/ULUU UL 1 Ld|RlKtI	vi uvi uiouuio uc UV V71A.IDU1 tu Ut
se avise al público haberse señalado el dia 5 de junio I dispuesto por ante mi se convoque en tres números se próximo á las doce de su mañana, eu los estrados del | gurdos á las personas qee puedan declarar acerca de si juzgado, para el remate del ingenio Belencitay 3 po- j poseen ó no bienes los morenos Juan González de trein-creros anexos titulados Victoria, Vergara y Bolita, ¡ ta Y dos años y Gaspar García de treinta y nueve, cuya ascendencia total han fijado los interesados en un 'naturales y vecinos de esta, solteros, libres y taba-millón de escudos, hallándose situadas las fincas eu la j Queros, para que dentro de tercero dia comparez-jurisdicciou de S. Juan de los Remedios: advirtió adose j canea eljuzgado calle del Obispo número treinta. Ha-
que el sOcio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 500.090 escudos ó sean 251.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos oincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bastante forma dou Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50 000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del re líate de los bienes, y 30.030$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de don José de los Angeles Ruiz y don Juan Font. A la responsabilidad da los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Brlencita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe en esas tincas y cuanto mas se introdujere en ella«, renunciando Font et beneficio de esperas y todos los demás que las leyes conceden á los deudores, la lianza do la Ley de Toledo, los pregones y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de ios plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de ¡a falta de su entrega, queda constituido Font á abanar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de interes desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este instante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias do esta ciudad, en la cual deberán entregarse los plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho quo pudiera asistirle paraexigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio Belencitay ios potreros eu el tiempo transcurrido desde la muerte de don José de los Angeles Rui , eu que ba estado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d ia negra Cecilia que dejó libre su sóclo. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Beleneita y los potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo dó don Juan Font á cuyo beneficio quedar >u también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas lincas desde entonces hasta la realización del remate. Los frutos de ia actual safra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Juan Font, eu virtud de que en la tasación del ingenio está comprendida ia del fruto pendiente y por ia misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastos de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del aflo próximo pasado.
Matanzas, mayo 8 de 1871 Manual Zainbrana.
R O 21
oVVOCil'ORH
Eu los autos seguidos por dou Emilio Teodoro Gonzalez contra don Francisco Ceruti en cobro de escudos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mí como encargado de la escríbanla de don Eugenio Ponton, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la persona que se considere
baña mayo diez y ocho de mil ochocientos setenia y uno. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.
C O 2:
EISr. D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posee 6 no bienes el moreno José criollo, natural y vecino de esta, Soltero, esclavo de D. Antonio Rodríguez y de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana diez y ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Por D. Francisco de Castro, Manuel B. Segovia.	C O 23
D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Beleu etc. Polista mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD, Enrique Parera, natural y vecino de esta Ciudad, casado, de veinte y nueve años de edad y de oficio dependiente, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa de ochenta y nueve os-cudos seiscientas milésimas, á D. Bernardo Cózar, seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz dándose por bascante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites quo ocurran. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno: Rafael Matamoros. Por mandado de su señoría Joaquin Lancis.
C O 23
El Sr. D. Joaquiu Arguedas y Español aloalde mayor del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí s* convoque en tres números seguidos á las persona# que puedan declarar aeerca de si posee bienes el mo eno Pedro lucumí soltero, de veintey cinco años, panadero y veeino de la calle de Chacón número trece, para que (dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado. Habana mayo 18 de 1871. Por D. Francisco de Castro, Manuel 8. Segovia.	C O 23
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Espaflol, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoqu; en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posee 6 no bi»n«s D. Víctor Gutiérrez, natural de Santander, hijo de D. Vicente y Dí María Gauchí gui, vecino y dueño que fuó de un café calle é sea mercado de Tacón número cincuenta y cuatro, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado. Habana y mayo 18 de 1871. Por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia. C O 23
El señor alcalde mayor interino del distrito del Monserrate ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Gil, sobre cuya muerte se sigue causa en estejuzgado, ocurrida eidia nueve de Abril último, para que dentro de nueve dias contalos desde el último anuncio, comparezcan dicho juzgado sito en laca-lie do Cuba número tres, á fin de ejercitar la acción 6 acciones de que se creyeren asistidos, advertidos de su perj Ocio si no se presentaren. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ante mí, Br. José V. Rousset.	C O 21
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada por robo de uua yegua y diez y ocho reales sencillos al moreno Sotero Galvez, ha dispuestosé convoque l eu tres números á las personas que se crean con dere-i oho á un caballo dejado en lugar de la yegua ó puedan I dar razón de auien sea su dueño, cuyo caballo es de las
con derecho á la hipoteca que gravita sobre la estancia ! señas siguientes, color dorado, tuzado, con un lucero eu conocida con el nombre de Alfonso ó San José, ubicada ¡ la frente, entero, con dos hierros, uno en la paleta de-en Arroyo-Apolo, y cuya li potoca ae constituyó por ; reehaque figura P. T. y el otro en el auca del mismo por escritura ante el escribano don Felipe Alvarez en ; lado con las propias iniciales, con una sobre mano que-.	.	... .„¡i —i—¡—*— ,i¡— ..	........	!	maqa y je seis y media cuartas. Y para que tenga
efecto la publicación dispuesta libro la presente. Beju cal Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Justo Barona.	O O 21
En el intestado ultramarino de doña Dolores Chi-net, ha dispuerto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Jas personas que quieran asegurar en finca idónea y coa el interes correspondiente, la suma de tres mil ochocientos ciuco escudos perteueeientes á los mo-jores hij03 de dicha Chinet, á fin de que comparezcan en mi escribanía dentro.del término de nueve dias, á hacer sus proposiciones. Habana y mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis^Rmlriguez.
En la causa crimiualseguida ;de oficio contra don Matías Vargas y Espino, por amenazas á don Amonio Pendas, ha dispuesto el Caballero Regidor D. Lúeas Inciau Juez de paz sustituto del segundo suplente y por ante mí el Secretario adhoc, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oftoial de la H ibana al
elipe
trece de Abril de mil ochocientos diez y ocho, para resDonder al nombramiento oe albaeea dativo de ton José de Castro, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio y bajo el apercibimiento de lo que baya lugar, comparezca á deducir el que le asista. Y para que conste libro esta. Habana mayo cinco de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Ramírez.	O 23
En los autos intestado de D. Francisco Ferié, ve-ci.no que fué de esta villa, que cursan en el juzgado de la alcaidía mayor de la misma y por ante mí, se ha dispuesto por auto de diez y siete del comente proveído por su señoría que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que sa consideren con derecho á suceder a Ferié, para que dentro de veinte dias despuesilel último anuncióse presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendido que se bau presentado con el carácter de herederos doña Francisca María, don José Antonio Ceferino de Jesús, D. Federico Fe 1ro y doña Tomasa María Juliana Perlé y Bayona hijos de aquel. Y puraque tengaefecto libro la presente. Gua-nabacouy mayo diez y nueve do mil ocnocieo ios seteuta y uuo. Luis J Mapin.	F 23
For disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ¡inte mí en la escribanía de D. Francisco W. Ar-mengol que está á mi cargo á consecuencia de los autos del concurso de acreedoras de D. Mariano Roca, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos so baga s;¿ber á los dichos acreedores ocurrau coi. sus respectivos libramientos á D. Ventura Jado, apoderado de D. José de las Casas, vecino déla Habana, calle de ia Muralla esquina á Aguiar á per oibir sus alcauces, con arreglo al estado que presentaron los liquidadores del plazo de cien mil escudos escudos vencido en ocho uel actual, que D. Joaquín Fo lledo, comprador del ingenio Caridad [a] Mauuelita, exhibió al referido Jado, con el carácter que tieue dt apoderado, parasu distribución entre los acreedores; otorgando cada uuo recibo público por ante mí, eo' descuento de la parte proporcional de tos costos ouc se hayan causado para ei percibo de aquella cantidad y demas que sean necesarios hasta la cancelación del plazo exhibido. Y al efecto libro la presente, Gua-
Miguel de Castañedo, pidiendo amparo en la posesión del ingenie “Candelaria” y en la que trata de inquietarle doña Isabel Suarez y Martínez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de Guadalupe en auto do este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don Luis Miguel de Castañedo, para que dentro de quinto dia comparezca en éste juzgado sito enla calle de San Nicolás número ciento dos á instruirse de la tasación de costas practicada en dichos autos. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. For D. Joaquin Abenza, Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por unte mí, se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acercarte si posée ó no bienes el Ldo. don Andró# María Meireles, para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado ealle del Obispo número treinta. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	CO 18 ;;
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado do Bejucal referente á los autos formados poi querella que estableció don Félix Gutiérrez contra don Julian Amaro por calumnia, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor interinó de Guadalupe en ailto de este día proveído por ante mí. se convoque por tres números de la Gaoeta oficial á don Manuel García, para que dentro de quinto dia y de 11 á 2 d« la tarde comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento dos, á prestar una declaración que se expresa en dicho exhorto. Habana mayo quince de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio «endoza.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto se haga saber á D? Josefa Oliva de Gato y D. Pedro Celestino Hidalgo Gato, concurran al juzgado, por ante mí, á manifestar como herederos de D. Juan Hidalgo de Gato, si quieren mostrarse partes en la causa seguid i por herida grave al pardo Ramón Domínguez. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana, mayo nueve de mil ochocientos seteuta y uno. José María Castro.	'
A eousecuenoia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante mí el Sr. aloalde mayor del distrito del Filar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Ldo. D. Tomas Rodríguez Navarreto para que comparezca en este juzgado dentro da tercero dia después de1 último anuncio á instruirse de lo dispuesto on dicho exhorto. Habaua mayo diez de m i ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	CO 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, lia dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Filar de esta Capital se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. lliguel Masferrer, veciuo de esta Capital, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración prevenida en. dicho exhorto. Habana y mayo diez de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Ál-varez.	C O 18
Alcaldía mayor de Holguin. En las visitas giradas álasEscribanías de esta ciudad, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por la Gaceta oficial se haga saber que los interesados que figuran eu las relacione# que se insertan están en el deber de concurrir á las respectivas oficinas á percibir loque á cada uuo corréspoi -da, en los expedientes á que las mismas se retiereu y sinó lo verifican en el término de sesenta dias, so declarará caduca é ingresará en Arcas Reales,
Escribanía de D. Miguel de Zayas. EcíK Mis.
En la testamentaría de D. Jaime Beltran.
Al Secretario del Juzgado de paz de Fray
Benito, D. Manuel de la Rosa........ 3 875
Al Ídem D. Francisco Arti les........... ] 874
Eu la cesión de bienes de doña Dolores Olivares y Compañía.
Al Secretario del J uzgado de paz de Guava-
ciabo, D. JoséGarmendia.................. 5	...
En el juicio ejecutivo por D. Francisco de F. Frexoes, contra D. José Dolores do Parra.
Al Secretario del juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. Constantino de Zayas.......... 13	...
En el incidente por doña Josefa Manva, sobreentrega de la cantidad depositada en Arcas Reales.
Al Ldo. D. Ramón Céspedes.................. 51	...
En la testamentaría do D. Manuel Campos y Torralbas.
Al portero del j uzgado de paz de Jibara 1).
Jenaro de Aguilera....................... 1	.
Al escribano de Cuba, D. Rafael Ramirez..	17	.
Al Ídem Ídem, D. Erasmo Regolfaros......	4	..
Al Ídem Ídem, D. Manuel Camisero........	4	..
Al Ídem Ídem, D. Eraclio García............. 8	..
Al Ídem Ídem, D. Pedro Secundiuo Silva..	ti	.
En el intestado de doña María Concepción Cruz.
Ala redacción del periódico El Oriental.	4	...
En el embargo preventivo por D. Antonio Leal de la Rosa, contra D. Miguel de lo#
Reyes Parra.
Alporterodeljuzgadode paz do Guaraciubo,
D.Bernardino Perez....................... 4	.
En el juicio ejecutivo por D. José Roca, contra D. Vidal Leal.
Al Secretario del juzgado de paz de Fray
Benito, D. José Landrobe................ 12	680
Al portero del mismo D. Atauasio Zaldivar	4	660
En el juicio ejecutivo por D. Diego Antonio Nogales, contra D. José Francisco de Fifia.
Al Colegio de Abogados de Bayamo.......	5 750
Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presénte eu Holguin á cuatro de mayo de inil ochocientos seteuta y un años. Miguel de Zayas.	.	18
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Agustin Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cuba número veinte y ires para que dentro del término de quinto día se presento en eljuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	C O 18
Relaoiou de las partidas de costas pendientes de pago en el año próximo pasado por uo haberse presentado los interesados á percibirlas.
Ecds. Mis.
En el intestado de D. Benigno del Pin >.
A D. Paulino Martínez y D. Braulio Blanco como testigos de asistencia..............
A D. Hermúgeues Mantecón y D. Gerónimo Rodiiguez, Como testigo de asistencia .................................
Al escribano D. Cárlos Acosta y Espou.
4
4
4
En las diligencias promovidas por la morena Merced Collazo, para que se le entregue una hija.
A D. José Rodríguez Loreto, Secretario del juzgado de paz ds Macuriges...............
En el intestado de D. José García.
A D. Antonio Urgelles......................
8 500
6 500
Auto» promovidos por D. Juan Polonio Torroutegui contra D. Luis Arregui, eu cobro de pesos.
A D. José Marcayde.
500
Tercería promovida por D. Evaristo Maza contra D. Fernando Gómez y D. Segundo Ortega.
A D. Ricardo del Campo.................
D. Antonio Cobos, contra D. Juan Menen-dez en cobro de pesos.
A D. Francisco Saint Maxent, Secretario del juzgado de paz de Jovellanos.......
Intestado de D. Juan Egurrola.
A D. Antonio Velasen...................
Autos promovidos por D. Ricardo del Campo contra D. Fernando Gómez y D. Segundo Ortega eu cobro de pesos.
Al escribano D. Felipe Fornaris..,.......
4 500
750
9 750
meros consecutivos expresado don Matías Vargas y Espine para que concurra á este juzgado el dia veinte y cinco del actual á las once de su rnañaua á, tiu de que tenga ef icto el juicio verbal dispuesto. Y parasu cumplimiento libróla oresente. Bejucal mayo trece de mil ochocientos setenta y uuo. Pío Martínez, Secretario ad-hoc.
C O 31
El Sr. alcalde mayor del distiito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen & D. Bernardo Puñales y un D. Feliciano vecinos de Jesús del Monte para oue dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgad o para un acto de justicia en causa criminal. Habaua mayo 15 de 1871. Gabriel de «afinas.
EISr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivo# de la Gaceta ofl ial al moreno Cários Betaucourt, para me se presente en este juzgado á un acto de justicia. Habana Mayo quince de 1871. Ldo. Agustín Valerlo.
O U
Fn el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay, referente & los autos promovidos por D. Luis
Autos promovidos por doña Gertrudis Pereira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
Al escribano don Manuel Portillo..........
Al escribano D; Rafael de Zayas...........
16
10
Suman eseds. 95 5oO
Colon, Abrí' treinta de mil ochocientos setenta y un0-_Manuel V. Lavasa.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por antemí, ha dispuesto en la egeeutoria recaída en la causa contra don Antonio López Ruiz por lesiones ft dou Ignacio Reyes, se convoque á este ó séaso al expresado Lóp. z Ruiz en tres número# de la Gaceta oficial de esta ciu lad, para que al segundo di» posterior al último anuncióse presente eu la E embaula del aetna-ilo oalle de San Rafael número veinte, con objeto de instruirse de ia axeendencia desús costas originados en dicha causa liara su efect.vo pago. Habaua mavo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 20