- >■	-Q «"'V’ . Cv®íg5a*HBwlS
Secretarla.—Vacante la plaza de Directora <Ie la escuela municipal de niñas del partido de Batubanó, por rcuuucia déla que la desempeñaba, dotada can el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre lyuntamieuto de esta ciudad en sesión celebrada en ata fecha, se ha servido acordar se convoque por el ¡armiño de quince dias a las personas que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta ¡decretaría á mi cargo has-, Bi veinte y seis del presente mes. l# Bejucal Mayo 12 do 1871.— Diego O. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Coto».—¡decretaría—Ordenada por el ¡duperior la provisión de maestro para l escuela municipal ue varones del Caimito de la Ha-' nábaua, dotada con el haber anual de 210J pesetas, «so para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convo-uuen aspirautes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
1 Y en su cumplimiento se anuncia al pubhco á fin deque 108 aspiranles'presenten opoitunamente sus ox-uientes con sujeciou al Flan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871.- José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza jg ayudante de la escuela municipal de varones do Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil eua-t,0cmritas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se „nuncio la vacante por el término de veinte días, de-aguando el dia nueve del próximo Junio para su provisión-	. i .. ,.
Y se anuncia al publico liara general couoeimien-tü y 4 tíu de que los aspirantes á ella presenten
o [¿tunamente au. expedientes-eu la forma que prescribe el Pian de estudios vigente.
Colon Muyo 15 de 1871.=José María Baceta.
Huy Ilustre Ayuntamiento de Cienfacyos.—Üecvo-tórja-_Hailándose vacante ios cargos do Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Carta-í»ua, dotados eou cien escudos de sueldo mensual ca-UH uno, ei -\1. L. Ayuntamiento uu cabido ültimo, ncordó convocar aspirantes á los mismos por medio de 1» Caceta de la Habaua y del periódico local, señalando «Idia doce 4 Junio próximo venidero, como término del niazo en que deberán presentar su» instancias doou-jatutadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente •u Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos se-teutayuuo. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Anto-ntt b. Lajferranderie.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—liubiéu-j0‘» dignado el Exorno. Sr. Gobernador Superior poll-tioc aprobar los pliegos de coudicioues formados para rematar por el afio económico de 1871 á 72 Jos servicios de Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado público ile esta cabecera y casa Consistorial, ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción sefialar para dicho acto ei dia 10 del mes próximo venidero á las doce dssu mañana con arreglo a los citados pliegos de oou-dicionesy modelos de proposiciones que so hallarán de manifiesto en la Secretaría de la expresada Corporación de 10 4 3 de la tarde, todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahia-houda 12 de Mayo tie 1871. El Secretario, José Ancor be.
SEXTA ¡SECCION.
IADOS DK l'KIMKKA IMITAM I.
m
mmmm
am
samm

Alcaldía mayor de Guadalupe.—Desde esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en la calle detóan Kufael número treinta y dos.
Lo que de órdeu de S. tíria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana mayo diez y sie-udemil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
V	AUTOft
D. Juan Galis Menendez Secretario del Juzgado de Paz de Sabanilla. Certifico: que en la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Agustín Prado oonio apoderado de D. Juau Soler y Compañía contra D. Juau Caso, ha recaido el fallo siguiente:
Resulta- do de ella que por los comprobantes y cuenta presentada por D. Agustín Prado aparece que D. Juan Caso toraára en el almacén de víveres de la expresada sociedad ios efectos que en Jos mismos se expre-MO.
Considerando- que D. Agustin Prado apoderado de D. Juan Soler y Compañía compareció el dia y hora se • Halada en la oomparecencia anterior para la celebración del juicio, al que no concurrió D. Juan Caso, apesar de quese le citó en forma según aparece dula diligencia díl dorso 4 foja primera y
Cousiderauuo: que según el articulo 1173 de la Ley-da Enjuiciamiento Civil el demandado D. Juan Caso es-ledarado rebelde y contumaz, fallo: que debia condenar y condenó 4 D. Juan Caso á que en el término de quinto dia dé y pague á D. Agustín Prado apoderado ueD. Juan Soler y Compañía Ja cantidad de setenta y líete pesos doce centavos ó sea el duplo en escudos du plata, por que la demanda con mas Es costas y gastos del juicio continuando este en su rebeldía. Así loprove-yódichoSr. Juez de paz de que certifico eu Sabanilla del Encomendador á 19 de mayo do 1871. Juan Galis Meneudez, Secretario.	A 27
El Sr. D. Rafael Matamoros, Juez de paz del dis tritodel Pilar y alcalde mayor interino del de Belende-usta capital, ha di-puesto por auto mí á consecuencia de los autos del intestado de doña Ana Augueyra, se publique por tres dias y por tres números de nuevo en uuevedias de la Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguentes: “El viudo D. José Torns se ad-dicala casa calle del Rayo número sesenta y cuatro, tasada en veiute y uueve mil cuarenta y ciuc > escudos trescientas cuarenta milésimas y ei esclavo Camilo eu mil, por el íntegro precio de »u avalúo, rst como el rno-viliarioque importó su venta ochocientos cincuenta y uu escudo, según consta de autos: del precio de esta adjudicación so hará pago de la mitad do gananciales que le corresponde y do su herencia materna que re-oíbió durante el matrimonio asi como do la paterna que también percibió en el mismo término. Verificado es-tos abonos la diferencia que resulte con el valor de la otra casa calle de sau Miguel número cincuenta y ocho, es lo que constituye el aservo común. Acercado esta linca nan convenido los mayores herederos y el curador de los menores eu que el Ldo. D. Manuel .). Cañizares cotnoesposojde doñaJMer ed Foros se la adju fique eu esta forma: como existen dos menores, respecto de lushaberes se entenderá adjudicada dicha casa por el lutegro precio de su tasación, bajándose el gravamen (luesobre la misma pesa, entendiéndose la adjudicación por lo que nace á ios mayores por los dos tercios de su avalúo y deducción «jel expresado gravámen; de suerte que siendo el importe que carga ia finca de mil setecientos setenta y ocho escudos trescientas sesenta Milésimas, deducidos del precio de iacasa, queda la diferencia de diez y ocho mil doscientos treinta y nueve escudos sesenta y seis milésimas, cuyas do» séptimas partes ó sean ciuco mil doscieutos ocho escudos tres-clentas cuatro milésimas, corresponden á los dos meuo-res y las otras cinco séptimas, vienen á formar eu bu mayor parte el haber do los mayores, que sufrirá la reto jo del tercio y queda uu liquido de ocho mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocho milésimas (pie solía aboiiado en efectivo por el adjudicatario al viudo, para que unidos 4 la diferencia que este debe entregar por su adjudicación, se complete el haber do dichos mayores, entendiéndose que cañizares deducirá de dicho liquido el respectivo haber de su esposa coa arreglo 4 la divisoria y al respecto do ia adjudicación propuesta, como también deducirá la parto que en la diferencia de lo adjudicado al viudo corresponde 4 ios dos menores, con lo cual quedará completo el respectivo toaber de essos, que será reconocido por el citado Cañizares eu la misma finca que se adjudica, con la obligación deentregarlo en cualquiera de los casos legales y abonando eutre tanto el ínteres de siete por ciento anual. Yá linee que se cumpla lo prevenido libro la presente en la Habana á veiute de mayo de mil ochocientos setéut. y uno. Juan Francisco Rodríguez.
A 27
Por enfermedad del Sr. D. Ramón de la Mata y Confieras, ha recaido interinamente el desempeño de esto Juzgado, desde esta fecha, en el Sr. D. Manuel Ensebio ile (Jampos, 4 quien correspondo por ministerio de la Ley como Juez de Paz del distrito: y el despacho so ha trasladado 4 la Calzada de Galeano número sesenta y •uatro. Y lo digo para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto —Habana y Mayo veilitado mil ochocientos setenta y uno.—El Secretario del Juzgado, Manuel Padilla de Aguiar.	O 25
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito (lelPilar. Por el presente se hace saber que en el intestado de doña Teresa Inchausti se ha dictado el auto que í la letra dice asi. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito délas certificaciones que anteceden de los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de do-fia Teresa Inchausti y Oliva, declarándose por su única y universal heredera 4 su legitima hija doña Gertrudis Dionisia Azcuno siu perjuicio do tercero de igual derecho y publiques© esta declaratoria por medio de edictos uno de los cuales so insertará en Ja Gaceta oli-c|al. José Diz y Romero. Mateo G. Alvarez, Haba-fia mayo diez y siete (le 1871. José Diz y Romero. Por Mandado de tí. Srla. Mateo G. Alvarez. A 25 A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra don Rufino Quirós por hurto, ha dispuesto púlante mi el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de' ia Gaceta “Acial al referido don Rufino Quirós el auto de sobrese-himiento dictado en dicha causa y que copiado 4 la lefia dice asi: Sagua la Grande quince de mayo de mil
ochocientos setenta y uno. Vistos y resultando que en veinte y nueve de noviembre último, denunció don Diego Gerardo el hecho de que le habia sido hurtado un pantalón por don Rufino Quirós, é instruidas las oportunas diligencias añadió el Gerardo, que el expresado pantalón lo habia comprado 4 Quirós algunos dias antes y que este se habia presentado en su casa y lo habia llevado en presencia de don Domingo Perez.
Resultando: que el Perez evacuó de conformidad la cita, y examinado el Quirós mauiüesta, que prestó dicha prenda al Gerardo y como no se la devolviese hubo co recojerla para volverla 4 su vez 4 su verdadero dueño don Jesús Valdes que contestó ia cita. Resultando: que ni al uno ni el otro han acreditado la clase de contrato que suponen medió para el traspaso del pantalón manifestando que no lo presenció persona alguna. Considerando, que por esta razón no consta la existencia de un delito contra la propiedad digno de castigo cuando consta que el pantalou volvió al poder de su legítimo dueño el Valdes. Visto lo expuesto por el promotor fiscal se sóbrese por ahora en la prosecución de Jas actuaciones y respecto al inquirido don Rufiuo.Quirós, declarándose de oficio las costas y archivos. Aureliano Medina. Manuel Nieto. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. tí. y para la correspoudiento publicación por la Gacela oficial libro la presente. Habana, mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A O 28
En ios autos del concurso necesario de don Antonio Benitez y Perez, que cursan por la escribanía de don Gabriel Ramírez, 4 mi cargo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber 4 los acreedores del citado Benitez, que eu el término de ocho dias manifiesten si est4n conformes eu la solicitud hecha por tos síndicos, relativa al avalúo y venta de tos bienes correspondientes á dicho juicio, apercibidos dichos acreedores, que de no oponerse la mayoría computada eu legal forma, 4 la enagenacion referida, se procederá á llevarla á efecto cou arreglo 4 las prescripciones legales. Y para su publicación libro la presente. Habana, mayo diez y nueve de mil ochocientos tenta y uno. Manuel S. tíegovia.	a 26
A consecuencia del juicio verbal de faltas a que fuó reducida la causa criiniuai formada contra D Luis Oabaleiro y otros por faltas graves 4 la policía, ha pronunciado el Sr. juez de paz del distrito de la Catedral la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue- Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno 4 D. Luis Uaoale.ro á ia pena de doce dias de arresto que sufrirá eu ia cárcel pública y en las costas del juicio. Publlquese la parte dispositiva de «sta senten-tencia por tres números de la Gaceta oficial y notifloue-se 4 las panes en los estrados del juzgado. Así lo re solvió, mandó y firmó ei Sr. Ldo. D. Felipe Sauchez v Romero, juez de paz del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, secretario. Y para su publícaoiou en ia Gaceta oficial de esta capital nue se liara de oficio, extiendo la presente. Habana y mavo veiute de mil ochocientos setenta y uno, Francisco Tesillo.	. E O 25
El Sr. Juez de paz primer suplente de esta ciudad con ia consulta de asesor eu el incidente 4 los autos ejecutivos seguidos por dou José Manuel Cartalla contra don José de Soto y Castro en cobro de pesos promovido por don Josó Ramón Cartalla albacea ¡y herederos delicitado don Manuel para que se le satisfagan Jos réditos de dicho capital, ha dispuesto por auto mí se notifique al citado dou Josó de Soto y Castro ei auto siguiente.—Sr. Juez de paz, primer suplente del Bejucal Eu mérito de lo que resulta de la procedente ceriitica-ciou del Escribano, y edicto de tojas ciento tre,nta v una, y de lo que estatuye el articulo d-scientos treinta y dos de ¡a ley de Enjuiciamiento Civil, debe U. 8. declarar en rebeldía al demandado don José de Soto v Castro, y dar por contestada la demanda; que continuará con los estrados dei Juzgado en los cuales ss notili cará esta providencia y las demas que recayere- • haciéndose saber esta declaratoria al expresado #úto y Casti o poi edictos que se lijarán en tos mismos lugares que los auterioies ó ineertándose en la Gaceta oficial y cumplido en réguense los auto si procurador del actor para la réplica por el término legal. Es mi opinion salvó etc. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. L. Félix Suarez. Aloque recayó el decreto siguiente. Bejucal May© diezy nueve de mil ochocientos setenta y uno. Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase. Maresma. Justo Barona. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Mayo veiute de mil ochocientos setenta y uno. J usto Barona.	a o 28
« « «i.'A'O?».
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este parti-do judicial. Por mi primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Manuel Hurtado, para que en el término de nueve dias se presóte eu ia cárcel nacional de esta villa 4 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir4 y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iueursoeu las penas de la ley y por bastantes tos estrados del juzgado para las notificaciones y deinss trámites que ocuráau. tíágua la Grande mayo veiute de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su maullado, Antonio Palma.	E O 16
D. Juan Francisco Rodríguez abogadode la Excma. Audiencia Juez de paz de esta Ciudad y alcalde mayor de ia misma y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito llam» y emplazo á don Braulio Fernandez conocido por Julio natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, como de veiute y nueve años de edad y de oficio herrero para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel do «ata ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fractura de uua puerta de Iacasa de dou Bernardo García Piquera, cierto y seguro que si asi iohiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Bejucal Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	E O 27
Nos dou Tomas Ubierua Saeuz de Vauuerca, presbítero, etc. Por cuauto se halla vacante por fallecimiento del pbro. don Andrés José García, Ja propiedad de la capellanía de mil doscientos pesos de pral que mandó fundar Victoria du Campos, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por lauto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desdo la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia, á deducir ei que les asista, apercibidos de quo pasada dicha dilación »e proveerá según corresponda. Dado en la Habana eu veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Tomas Ubierua. Por mandado de tí. tí., Ldo. Josó Frauc seo de Ayala. Y para su inserción en un número delaGu ceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y mayo veiute y «los de mil ochocientos setenta y uno.
L. losó Francisco de Ayala.	E O 2S
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcatoe mayor del distrito de la Catedral, etc. Por esta seguuda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 don V cunte Marti, natural de Cataluña, soltero, de cuarenta y cuatro años, labrador; para quo eu el t raimo de nueve dia» se presente eu ia Real c4roel «lo esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por hurto do dinero 4 don Benito Miranda, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de lo coutrario, quedará iucurso eu las penas de la Ley. Habana, mayo veiute de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado «ie tí. tí., Manuel tí. tíegovia.	tí O 23
El tír. D. Luis Villaboy, juez de paz del distrito de Güira de Meleua, eu las diligencias de juicio verbal promovidas por D. Nicolás Gaicta, como apoderado del Ldo. D. Cayetano Moutoro, contra D. Juan Salgavarría encobro «le ciento veinte escudos, ha pronunciado el siguiente fallo: En el pueblo de Güira de Meleua, eu nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno; el tír. D. Luis Villaboy, juez de puz de este distrito y do mi ei secretario dijo: que visto lo alegado y probailo en la anterior audiencia: Resultando que H representación de 1). Cayetano Montoro 4 D. Juau tíalgavarrla para que ie pague la suma de cieuto veinte escudos de plata, procedentes de tributos vencidos de siete solares que posee eu este pueblo y que el demandado no concurrió al acto para que fuó citado por medio de »u encargado, declarándose rebebió y contumaz. Resultando: que recibida la demanda á prueba el actor presentó 4 los vecinos D. Nicolás Fernandez y D. Ambrosio Piedra que declararon Ja certeza y procedencia del orédito reclamado. Considerando: que ©1 dicha de setos dos vecinos constituyen suficiente prueba conformo 4 la doctrina establecida por la Ley tercera y dos, titulo diezy seis de ia partida tercera, el Sr. juez de paz dijo: Que debia condenar y condenaba en rebeldía 4 don Juan tíalgavarrla y 4 que en el término de quinto dia dé y pague al Ldo. D. Cayetano Montoro ó 4 su representación los ciento veinte escudos de plata que ie demanda con lus costas causadas en estejuicio. Notifíque-se esta resolución y ai demandado en ios estrados del juzgado, por edicto y Gaceta oficial de la Habana. Asi lo proveyó dicho tír. juez firmando con el secretarlo infrascrito y certifico. Luis Villaboy. JoséP. Susarte, secretario. Y par«-. su inserción eu la Gaceta oficial extienilo la presente eu la Güira de Melena 4 ouce de mayo «to mi i ochocientos setenta y uno. P. tíusarte.
.1. secretario.	-	E 25
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito do ia Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo, 4 D. Antonio Díaz, natural «ie Marianao, vecino de esta, y de veinte y nueve años, á D. Manuel Palacios, natural de la Península, y de diez y nuevo años de edad, para que eu el término de nueve «lias se presenten eu la cárcel pública 4 descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa formada por asalto y robo a D. tíalvador Liaviuns, apercibidos «le declarárseles rebeldes y contumaces y por bastante tos Estrados del Juzgado. Habana mayo 15 de 1871. Lelo. Agustin Valerio.	E O 25
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida órdeu de Cários tercero, Auditor honorario de guerra, ulcalde mayor cesante, Juez de paz decano del distrito del Ceiro y alcalde mayor interino del de Monserrate. Por esta mi segunda carta de edicto,
cito, llamo y emplazo á D. Enrique Jiménez hijo de D. José y de doña María Ramos, natural de Málaga vecino que fuó de ia calie Ancha del Norte número doscientos cincuenta y nueve, soltero, herrador y de veinte y siete años de edad, á fin de que dentro do nueve días se presente en el J uzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por amenazas y allanamiento en la morada de D. Domingo González, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uó quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y mayo veinte de mil ocL ocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Srla. Fernando Novell. Y para su publicación libro el presente. Habana mayo 20 de 1871. Fernando Novell.
E O 25
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto aito, llamo y emplazo á D. Josó Rodríguez, natural de Canarias, vecino detesta, soltero, talabartero, de veinte años, para que en eltérmiuo de nueve dias se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana mayo «Hez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ar-gueda. Lito. Agustín Valerio.	E O 25
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia morena Luisa, parda Gertrudis, moreno Josó Belen y asiático Folie, que habitaban últimamente eu el callejón de San Juan de Dios número diez y siete, casa de Julia Alonso, para que eu el término «le nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lesesultaen la causa que se instruye por robo de prendas y dinero á la expresada Julia Alonso, aperci-dos de declarárseles rebelde y -contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustin Valerio.	*	E O 25
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ul negro Víctor criullu|de ia dotación del ingenio Las Charcas, para que eu el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta én ia causa que se Je sigue por homicidio de la de su clase Concepción; si asi lo hiciere se le administrarajus-ícia y de nó se le declarará rebeldo y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Sagua la Grande mayo 19 de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado, Manuel Nieto. E O 25 D. Severiuo Prieto Pereira, alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto y pregón y término de- nueve dias, llamo, cito y emplazo á D. José y D. Rafael Chil y dou Juan Nuñez, el primero natural de tían Cristóbal, de esta veciudad, expendedor de carnes, de cincuenta y uu años de edad; el segundo labrador, ignorándose las demas circunstancias de su filiación, y ei tercero natural del Calvario, vecino de Artemisa, mayoral y de veinte y cinco años de edad; para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado 4 responder 4 tos cargos quo les resultaneu causa que me hallo instruyendo por robo en la casa de D. Atanasio Martínez, apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar. Guanajay diea y nueve de inayo de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado de tí. S., Antonio Perez.	EO 25
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. t or este mi primer edicto cito, llamo y ein plazo ul moreno Luciano Gener, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa á u. Medardo Al-varea, D- Eduardo Aja y al moreno Roberto Peraza [4] Orofino; seguro de que si así lo verificase se le administrará justicia, y de no se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Sagua la Grande mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno Aureliano Mediua. Por mandado de S. 8., Manuel Nieto.	E O 25
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Per este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Castañedas y D. Francisco Ferrer, para que eu el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargar-89 de la culpa que les resulta eu la causa formada en su contra t or robo de ropas y efectos á D.05 Joséfa Perez; ciertos y seguros que si asi lo hacen se les administrará j usticia, y «le 1o contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se euteuderáu las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de tí. tí. Mateo González Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana, fecha ut su-pra. Mateo G. AlAatez.	E ü 25
D. Cándido Ainz alculde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi seguíala carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno tíerafiu Guerra, natural de Bejucal,
vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte nñ >s de edad é hijo de Feliciana y de Rosalía Arango, para que dentro de nueve dius del último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de O-Reilly, número cincuenta, para uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á p- Bernardo Tuero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1o contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. tí., Josó Nicolás de Ortega. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Josó Nicolás de Ortega.	E O 25
REMATES
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el Juzgado sitoeu la calle del Obispo número treinta el dia veinte del entrante mes á las doce de una casa de tabla y teja situada eu la calle de ¡os Corrales número diez y siete tasada en siete mil cuatrocientos ochenta y un escudos cieuto cincuenta y ciuco milésimas, y tres esclavos nombrados Federico, criollo de diezy siete años de edad, sano y cochero tasado en mil cien escudos: otro Bonifacio, criollo de ouce años, sano, servicial, tasado en ochocientos escudos; y una negra nombrada Leonor, criolla, de diez y años do edad, buena costurera, sana, con principios de cocina y costura, avaluada en mil cien escudos. Que así lo tengo mandado eu la t stamentaria de doña Juana N. Cajigal. Habana mayo 22 de 1871. Joaquín Arguedus y Español. Por mandado de su Srla. Francisco de Castro.	R 27
Por disposición «leí tír. alcalde mayor do esta Villa y por ante mí eu la Escribanía de don f rancisco W. Ar-méngol que está á mi cargo, áconsecuencia del incidente al intestado de D. Francisco Hernández Trujillo, promovido por su viuda doña María de la Luz Peñalvery el curador de sus menores hijos solicitando el remate de una casa que el finado vendió con pacto de retro á D. Juan Tina, situada en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, para que su mas valor veuga al cuerpo de bienes, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado el dia treinta y uno del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y remate del derecho de retrotaer el pacto en que fué vendida la referida casa y un solar anexo, cercado de manipostería, situada dicha casa en el referido pueblo de Santiago da las Vegas calle de Cono póstela número dos esquina á la del Refugio, en terreno de setecientos veinte y cuatro métros y noventa centímetros pianos, retasada en diez mil novecientos noventa escudos, ochenta y seis céntimos; y el solar contiguo haciendo frente 4 la citada casa callo de Compostela cou unos cuartos en su interior de manipostería y tejas eu mal estado, y eu terreno de setecientos doce métros tres centímetros p[anos, retasado en mil novecientos veinte y seis escudos, veinte céntimos, no a hnitiéudose proposición, sino por ámbas fincas á la vez, sobre ei precio de una y otra unidos; y para su pu-blicaciou en la Gaceta oficial po- tres dias consecutivos libro ia presente. Guanabacoay mayo 11 do 1871. Pedro Galludo.	R 27
En los autos del intestado de D. p María de la Tri-niduil Z igarz izu, el tír. alcaide mayor del distrito de Guadalupe d.« esta capital ha «tispuesto por uuto de diez del actual, que se señale para ei acto de remate de ia oasa calle do la Estrella número ciento sesenta y siete perteneciente á estejuicio, tasada en la cantidad de mil novecientos ochenta y uu pesos treinta y scho centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el cinco del próximo mes de J uuto y hora de la3 doce en las puertas del Juzgado calle de tíau Rafael número treinta y dos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudau por tres números consecutivos libro la presente en la Habana á veiute de mayo de mil ochocientos setenta .v uno.—Joaquiu Abeuza.	R O 26
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. José María Perez Vieyra contra la sucesión y bienes de dona Concepción Lloverás eu cobro de pesos procedentes de uua obligación hipotecaria, se lia dispuesto por ei Sr. Aleal* «te mayor de esta villa y por aute mí se llaga saber al público eu tros uúmeios consecutivos de la Gaceta ofi-ciul haberse señalado el «lia diez y seis Ue Junio próximo venWbro 4 las once de de su mañaua y á las puertas dei Juzgado para el remate de seis casas y una accesoria situadas una eu la calle Real al número treinta y uuo; otra contigua á la auterior cou el número treinta y tres’; otra idem con el treinta y cinco; la accesoria anexa á la< misma, iiaciendo esquina á la calle de la Cruz Verde; otra en esta misma calle contigua al fondo de Ja accesoria; otra unida 4 ia anterior marcada cou el número veinte y dos y la última contigua á esta, tasadas eu con-juutoeu veiute y cuatro mil ochocientos setenta v tres escudos, doscientas cuarenta milésimas. Y para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado libro ia psesente. Guauabacoa Mayd 23 de 1871. Luis J, Marín.	R 27
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presóme se hace saber por tres números de la Gaceta otieial, haberse sacado á pública subasta por veinte dias Ja casa número treinta y uno, calle de Jesús Peregrino entro las de Oqueuda y Marqués Gou-zalez, tasada eu tres mil veiute y cuatro escudos, debiendo celebrarse su remate 4 las once del dia veinte y dos dei mes de Junio próximo entrante eu el Juzgado sito en ia «jalla Ue O'Reiliy número cincuenta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por don
Antonio Suarez. cobrando cantidad de escudos & los bienes d© Agustina Perez Marinero. Habána mayo veiute y dos ue mil ochocientos setenta y uno.Candido Aiuz. Por mandado de 8. Señoría. Gabriel de Salinas.	R 25
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida eu los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta se sacan 4 pública subasta tos bieues del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo 4 las ouce de la mañana en el juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos casas de cantería, mampostería y azotea de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra eutre las de Genios y Refugio, constando la primera de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco milésimas; y la otra núme«o treinta y siete es compuesta de nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y ciuco diezy nueve metros de fondo y nueve cincuentay cuatro metros de.freute este justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veiute caballerías de tierra nombrado San Antonio [a] ia Ceiba, ubicado enei partido de Cabañas juiisdicciou de Guauajay, liúda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur cou el cafetal demolido Liberal, por el Este cou parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal .demolido tíalacaln y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares áscuatrocieutos escudos cada uua, seis malas á irescieutos escudos uua, ocho idem lomas de piedras tuaxesibles de labrauza 4doscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro caballerías dedificil trasporte sin tener maderas de lador tasadas eu ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, uua cocina de tabla y tejas en mal estado tasada en cieuto sesenta esoudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veiute citadas polla parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas en tres mil escudos; haciendo uu total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposicio-ne s ocurran á ia escribanía á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ocüocien-tos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del del Sur de ia misma en ia testamentaria de don José de tos Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución do la sociedad «jue existe entre don JuanFont y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos do la Gaceta oficial de 1» capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junto próximo á las doce de su mañana, en los estrados del juzgado, para el remate del ingenio Belencitay 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergala y LoPta, cuya ascendencia total han lijado ios interesados en un millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la j urisdiccion de S. J uan de tos Remedios: advirtiéndose que el sòcio don Juau Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de Jas citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 500.099 escudos 0 seau 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes 4 nueve mil setecientos ocho pesos oiucuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bastante forma dou Juan Font 4 pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50 000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del remate de Jos bienes, y 30.0UU$ todos tos años, entregándoles los 10.191$ 59 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos Üsuules que devengue el remate se pagarán de por mitad eutre la sucesión de don Josó de ios Angeles Ruiz y dou Juan Font. A la res- ! pousabilidad do tos referidos plazos habrá de quedar j hipotecado el ingenio Belencita y ios tres potreros 4 que se ha hecho referencia con todo 1o que hoy existe en esas tincas y cuanto mas se introdujere en ella«, renunciando Font ei beneficio de esperas y todos tos demas que las leyes conceden 4 los deudores, la fianza de ta Ley de Toledo, los pregón« s y sus términos, tiendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de tos plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta do su eutrega, queda constituido Font 4 abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de interes «lesde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de Jas acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don J uan Font desde este tostante, dei fuero de su domicilio y ae somete & la-i justicias de esta ciudad, eu la cual deberán entregarse ios plazos ref ridos: don Juan Font reriune a cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio Belencita y los potreros en el tiempo transcurrido desde la muerte de don Josó de tos Angeles Rui , eu que ha estado hecho cargo de tos intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d la negra Cecilia que dejó libre su sòcio. Los desperfectos y desmejoras que buyau experimentado el ingenio Belencita y ios potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juau Font á cuyo beneficio quedaran taurbien todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desde entonces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á dou Juan Font, en virtud deque en la tasa«jiou del ingenio está comprendida ia del fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastos de refacción que se hayau hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasado. Matanzas, mayo 8 de 1871 Manuel Zambrana.
R O 21
• •íl'tKi.tTOKL
D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Borei presente cito, llamo y emplazo con término de treinta dias á las personas que se consideren con derecho á heredar á doña Ange a Bacheca natural y vecina que fuó de esta Ciudad, de estado soltera, de cincuenta años «le edad, hija de don Antonio, y de d> ña Rosalía Ochoa ya difunto»: advertidos de que se presentarán dentro de dicho término en este Juzgado por conducto del actuario á hacer uso del que se crean asistidos. Así lo tengo mandado en tos autos del intestado de la mencionada doña Angela Pacheco. Habana mayo 19 de 1871. Joaquiu Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	C 27
El Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe, en tos autos ejecutivos seguidos por dou Bernardo López con don Gonzalo Casañas de Lasañas, sobre cobro de cuarenta mil escudos y sus intereses; ha dispuesto señalar para el diez y nueve del entrante junio, 4 las once de su maña«’a, en el juzgado, sito eu la calle de tían Rafael, número 32, el remate de la oasa calie de Cuba ulímero 28, tasada eu sesenta y dos mil novecientos ochenta y seis escudos seseuta y siete milésimas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Jicitadores. Hanaua y mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.
C 28
Nos D. Tomás deUbierna Saenz «ie Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Andrés José García, la propiedad de la capellanía de mil veinte pesos de principal que mandó fundar el Pbro. D. Blas Garoía del Castillo, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones por tanto por ei presente, citamos, llam irnos y convocamos 4 todos los que se eonsideren cou derecho 4 su ob-tenciou para que dentro de treinta dias á contar desde j la publicación de este edisto que damos y asignamos por üuico y perentorio tèrmini" se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia4 deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según com'sponúa. Dado en la Habaua en veinte y dos de mayo <ia mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierua, Por mandado de tí. Srla. Ldo. Josó Francisco de Ayaia Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en veiute y dos de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Ldo. José Francisco de Ayala.
C 27
Nos D. Tomás Ubierna Saeuz de Vallueroa, Pbro., etc. Por cuanto se baila vaoante por fallecimiento del Pbro. D. Andrés Josó García, la propiedad de la capellanía de quinientos cincuenta ducados depriucipal que mandó .fundar Diego Sánchez Delgado, y sea preciso proveerla con arreglo 4 la fundación y sagradoscáuones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos 4 todos los que se consideren cou derecho 4 »u obtención para que deutro de treintadias 4 contar desde la publicación du este edicto que damos y asignamos pollinico y perentòrio térmiuase presenteuen este Nuestro Tribunal de Justicia 4 «leducir el que les asista, apercibí los de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habaua en veinte y dos de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por maullado de su Señoría. Ldo José Francisco de Ayaia. Y liara su inserción eu un número de la Gaceta oficial «te esta ciudad libro la presente en la Habana eu veinte y dos de mayo de mil ochoeiensos setenta v uno. Ledo. José Francisco de Ayal*.
C 27
Por auto proveído por el Sr. Juez de paz interino del distrito de Guadalupe y por ante mi en lo» autos del concurso voluntario de don Ignacio Cárdenas y Cárdenas, está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 todos los acreedores del expresado dou Ignacio Cárdenas y Cárdenas á junta general para la calificación y graduación de sus créditos, laque tendrá efecto el día veiute y uno de Junio próximo, á las doce, en ia sala de audiencia de este juzgado. Y para su publicación libro la presente. Habana y mayo 20 de 1871. Antonio Mendoza.	C 26
En el intestado de D. Antonio López vecino que f ié de Sania María del Rosario promovido por doña Gertrudis Alvarez y D. Josó Maciá y Domenech como acreedores del finado que cursa en el Juzgado de la alcaldía mayor de esta Villa y por ante mi se ha dispues-
to que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Felipe López hijo de D. Antonio, para que deutro de quince dias se persone en el juicio por sí ó por medio (le apoderado á fin de que se instruya de lo pretendido por la Alvarez y Domenech, apercibido do pararleel perjuicio que haya lugar sinó 1o verifica. Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa y mayo 22 de 1871. Luis J. Marín.	C 26
El 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en el intestado concursado de D. Ramón de Osma, que por este órden y en tre* números se convoquen á todos los acreodores del citado Osma, j ara que comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de tíau Rafael nú mere treinta y dos á las once de la mañana del dia treinta y uno del corriente mes á una Junta trayendo los documentos justificativos «ie sus uereecias. Y para su conocimiento libro la presente.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo.-Joaquin Abenza.	C 25
En las diligencias promovidas en el juzgado del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ante mí, a consecuencia de ia arribada forzosa del bergantín goleta españoJ Te-resita que salió de este puerto el veinte y nueve de abril último con cargamento de azúcar y otros efectos para el de Bilbao, ha dispuesto su señoría se convoque á los que quieran hacerse cargo de las obras de reparación del citado buque y mejorar la propostoiou hecha de préstamo á ia gruesa sobre el casco, quilla y aparejo de la nave, de la cantidad necesaria, para cubrir ios gastos que ocasione hasta quedar eu frauqula, hecha por el capitán de ella, con el diez por ciento de Ínteres debiendo los licitadores presentar sus proposiciones en papel judicial de dos escudos, en la escribanía á mi cargo en pliego cerrado y dentro do tercero dia después del último anuncio. Habana mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Lancis. C 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, potante mí, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. Aquilino Lastra, veciuo que era en el mes de marzo último del barrí«« del Cerro, oalle de Zaragoza, eu la casa de D. Ignacio Duarte; y á D. José Quiutanó, veciuo de esta ciudad; á iiu «le que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly, número eiucueuta, de once á doce de la mañana, para un acto de justicia en causa criminal—Habana, mayo diezy nueve de mil ochooientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.
Ue olit-lii
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio tíabalueo, para que deutro del término de quinto dia se presente en el juzgado por aute actuario á evacuar uu acto de justicia. Habana mayo diezy nueve de mil ochocientos st tonta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S. tíegovia.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor en providencia asesorada dictada por ante mi en la causa criminal seguida coutra Jos pardos Aniceto y Manuel Duran Cárdenas por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufino Cartaya, se ha servido disponer se convoquen por dos números de la Gaceta oficial las personas quo se consideren con derecho á la vaca hurtada, para que dentro de qvinto dia se presenten a declarar, así como -i quieren mostrarse pane en el procedimiento. Y para su cumplimiento libro la presente en Remedios a nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Ji-mimenez.	C O 24
El Sr. alcalde mayor dei distrito «iel Monserrate, Dr. D. Antonio Pió de Carrion ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cauton, soltero, do veinte y cinco años de edad y perteneciente al ramo de calles para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por maudado de su señoría, Br. José V. Rousset.	C O 25
ElSr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayo interino del distrito del Mouserrate, ha d ispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta otieial y término de quinto dia á doña Filomena Orduña y pardo Luis Larqueur, 4 fin de que se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu carusa seguida de oficio por muerte de D. Manuel Mitiuez Aparicio. Habaua mayo quince de mil ochocieutosseteuta y uno. Por maudauo de su señoría. Por D. J«isó M i la Castro. Fernando Novell.	CO 25
Eu las diligencias formadas de oficio por el f .lieci-mieuto repentino de D Joaquiu Jim.-uez y tím- nzo, ha dispuesto el Sr. lai alde mayor del disto.io del Cei o y por aute mi, que por tres números eons out.vo.- do la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho 4 ia hereucia de dich«> J unenez, con término de veiute dias; 4 fin deque comparezcan a deducirlo dentro de dicho término del quese crean asili-l¡,Ipa I-Í>ih.<n;i v	vióii!» do mil uc-borimi tos se-
tenta y uno. Josó Nicolás de Ortega. C O 25
El tír. alcalde mayor dei disirito del Orrro por unto mi y 4 consecuencia de tos autos promovido» por «ton Vicente Vega contra dou José J. Macha io sobre pesos, lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á d n Vicente Vega para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicaciou libro la presente. Habana Mayo veiitey dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del «lis¡ rito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la emancipada Paulina, número cinco mil auiuieutos ochenta y cinco de Lezo, macuá, soltera, lavandera y como ie ti ein ta años de edad, para que «lentro de nueve días, se presente en este Juzgado situado eu la calle de San Rafael numero treinta y dos con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa quese le sigue por hurto 4 don José Antonio García, segura de que se ia oirá y administrará cumplida ó se la declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante tos estrados del Tribunal para las notificaciones y dt-mss diligencias y trámites que sean necesarios. Habanamayodiezy siete de mil ocho cientos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Por mandado de tíria. v por D. Úrsulo Dobal, Antonio Mendoza.
C O 37
A consecuencia de exhorto librado en causa criminal por el Si. aloalle mayor «le Sagua la Giaude, la dispuesto por ante mí el que lo es del distrito «Iel Pilar de esta ciudad, se couvoquo por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Hernández Capote, para que comparezca en este Juzgado deutro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto.-Habaiia mayo veiute de mil ochocientos serenta y uno.--Mateo G. Alvarez.
C O 27
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que ha queilado reducida la causa seguida contra D. Juau Sia-lauo por amenazas, ha di puesto el tír. D. Felipe Sánchez Romero juez de paz del distrito de la Catedral, so convoque por toes números de la Gaceta oficial al expresado tíialano para que (jl dia tres de Junio próximo á las doce de la mañana comparezca en este juzgado cali« de O’Reiily uúin. 28, á fin de que tenga efecto dicho juicio verbal, apercibido de que sino compareciere e le declarará rebelde y contumaz y se continuará el juicio parándoloel perjuicio consiguiente. Habaua y ma o 20 de 1871. Francisco Toadlo, secretario. C O 2i
El Sr. alcaldemayot-.iuterino del distrito ne Jesús María por ante mi ha di puesto en la ejecutoria recaí da en la caua . que se sigue contra D. Antonio López Rui* y D. Ignacio Reyes, por lesioues; se convoqu eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al « xpre -sudo D. Antonio Loptz Ruiz, vecino que fué en el mes
de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho de la calle de puerta Cerrada número ocho, puraque al secundo día posterior al último auuucio comparezca eu la escribanía del actuario 4 instruirse de 'la ascendencia «le la tasación de costas en que ha sido condenado por Ja su-nerioridad para su efectivo pago. Habana mayo veinte v dos do mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 27
A consecuencia del juicio verbal de faltas 4 «jue queiló r'ducida la causa formada contra D. Antonio E-quirol,
ñor heridas al soldado Santiago edipe Alí ame, lia nis-
nues o el tír. D. Felipe Sánchez y ltom.-.o Juez de Paz «iel distrito «lt la Cat-dral, que por ties uúmem- de a Gaceta oficial se convoque ai expresado Fsquiio p a nue el «lia tres de Juuio próximo á la» doce «esu muir -na comparezca eu este J uzgado, calle de O’ Reitly romero veiute y tres. 4 fio de que dicho juicio ve. bal t« n-ha efecto apercibido que de uo comparecer se le de kv rará rebelde y contumaz continuando el juicio su tra-
mitaciony par ndole el jier uicio consiguiente. H b n «
v mavo veinte y (tos de mil ochocientos setenta y uno .-Francisco Teshl», Secretario.
El tír dou Joaquiu Arguedas y Español alouhto m -vor del distrito «te la Cute.ir 1 por «nte mí y «- »--n-L A exhorto del tír alcalde municipal «le A >ge«-iras, h disnuesto por aute_.nl se oouv.ique p r es.e órde^P en
nTntnXT, 4 doñ « Ana Rap lio v,u. cisco San Martin, á fin de que oompmezcu en eet Juz-£ado á dar las noticias que por dicho exhorto se intensan Habana veinte y «tos de mil ochocientos setenta y
Ua°iEl SrUalcalde mayor del distoüo «le Guadalupe, lia disnuesto* que por este Orden y en tres numero* se con vóque á don Ricardo tíainz de la Peña par., que cumpa rezea en este Juzgado sito eu la cade de Sao rvuíaei nú-mtro 32 4 evacuar un acto de justicia en ca cu isa crina nal. Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos ««.lenta v uno. Joaquin Abenza	C (i -«
El tír alcalde mayor del distrito de Jesús y arla, fítoe mí. ha dispuesto en la causa formada pai a tratar del estado civil del negro Silvestre Congo, se couvo (íuen por tres números consecutivos «le la.Gacet., oíi-?ial 4 I) Juau Otero y D. 4 Francisco A. Sanvalle, que en el mes de enero de mil ochooientos sesenta y o. lio eran vecinos, el pritneroen lacalle de Aguiar, esquí,m rrade Lamparilla, y el segundo, de U.to 8.n Isidro número Treinta y siete: para que al 2. « día posterior .»l último anuncio se presente en «-1 Juzga lo, cal «• m a rfabana esQuina ¿ 1& Siui Juan de Di<>, á <*vm*u i intacto de justicia. Habaua, mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por manda-1 do de 8. tí., Manuel Padilla Aguiar. C O -8