
I


tí J
if«
fil
1

APROXIMACIONES.
Al de los 200,000.		Al délos 80,000.		Al de	los 10,000.
20051....		1000	2821			400	7*22...		400
20053..	.. 20054..	..		1000	2824			400	7324...		400
20055....		100U	282»			400	7325...		400
	10OP	2828			400	7326...		400
¿«UvJDO....	1000	2827			400	7327...		400
20058....		1000	2328....		400	7328...		400
	..1000	2329 ...		400	7329...		400
	1000	wan....		400	7330...		400
Al de los 60,000.		Al de los 20,000.		Al de los 10,000.	
9911 ...		490	7971....		400	14541..		400
9912....		400	7972....		400	14542..		4oo
	400	7973....		40C	14543..		400
9915	400	7974....		400	14545..		400
9Q1R	.400	7975....		400	14546..		400
9917	400	7978 ..		400	14547...		400
9918	400	7978....		400	14548..		400
9919....		400	7979....		400	14549..			400
9920....		400	7980....		40(	14550..		400
					
Relación de lo» premios que han obtenido los billete» expendidos por las colecturía» foráneas, puntos donde han correspondido y número de millares que satisfará cada colector pagador.
Bejucal, 1 de.................................. £00
Bemba 1 de.................................... Joo*
Cárdenas 10 de 500 y 1 de 1000............ 6000
Cttlon 1 de.................................... ™no
Cuba, 11 de 500 y 1 de 800................. b;?00
Caibárien, 1 de............................
Corral-falso 4 de 500 y 1 de 800...........
Güines, 1 de 400 y 1 de 500................ "UU
Guanajay 6 de 500 y el de 60000........... 6™(’“
Madruga, 2 de 500...................• •...•	b
Matánzas, 7 de 400, 21 de 500 y 1 de 800..... 13160
Puerto-Principe 2 de 400 y 3 de 500........... ^“00
Palacios 2 de 500............................. 1600
Pinar del Rio; 2 de 400 y 1 de 500............ 1300
Sagua la Grande 8 de 400 y 5 de 500........... 3700
Pueblo-Nuevo 1 de...........................   l"06
San Antonio 1 de............................... “00
Santiago 3 de 400 y 2 de 500............... 3200
Trinidad 2 do 500............................. ¿“TO
Santa Clara 4 de 500....................... ■““”6
Versalles 1 de............................
Sancti-Splritus 5 de 500..................*
Santa Isabel 2 de 500......................
Isabela de Ságua, 2 de 600.................... 1600
El de los 200000 escudos en la Habana.
El de los 60000 idem en Guanajay.
El de los 30000 idem en la Habana.
El de los 20000 idem en idem
El de los 10000 idem en la idem.
El de los 10000 idem en la idem.
Xio» premios y aproximaciones cuyo importe no llegue á dos mil escudos y que no resulten expendidos por las colecturías foránea» de la isla se satisfarán desde el lúnes 15 del corriente de 7 á 11 de la mañana por los colectores pagadores de esta capital en la forma siguiente.
El del 1er. distrito, del número 1 al 5800.
El del 2? idem del 5001 al 11000.
El del 3? idem del 11001 al 16000.
El del 5? idem del 16001 al 22000.
Idem idem calzada de los Quemados 70....... 51
Idem idem idem Velazquez [Cerro] p.V 11...14 Idem idem Oantarrauas [Puentes-Grandes], 12 Un solar al fondo de la casa número ii¡7 de la calzada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42 50
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
San Elias............................... 6 ... i
Los que deseen hacer proposición, pueden ocur- ! rir por medio de instancia et. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias 1 siguientes al en que se publique por primera vez este j anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel j mejor postor por renta mayor de ios que se presenteu en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudi-
áue, debe dar cemo garantía un fiador á satisfacción, 6 epositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
-'—“Habana 9 de Mayo do 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Audiencia Pretorial de U liatana.
Secretaría.
Circular.—Eí Excmo. tír. Gobernador Superior Político en comunicación de 25 de Abril último dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidenta de esta Audiencia Preto rial lo que sigue:
“Excmo. Sr. El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha siete de Marzo último me dice lo que sigue. Excmo. Sr. El Presidente de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado me dice con fecha diez y siete de Febrero último lo siguiente: Excmo. Sr: Con Real Orden de treinta de Enero último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección, el expediente sobre la forma y procedimientos que deben seguir los particulares, en las informaciones que intenten, para comprobar los daños y perjuicios causados por la insurrección en la Isla. En ocho de Noviembre último solicitó D. Ensebio Soler, vecino de la Habana del Gobernador Superior Civil, cjue se fijase la forma del procedimiento que debía adoptarse para el fin expresado, y en su vista aquella autoridad, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración, resolvió en veinte y nueve de Diciembre, que sin prejuzgar el derecho de los particulares á la indemnización, asunto que compete únicamente al Gobierno Supremo, y sea cual fuese el objeto con que se promueva la justificación de los males sufridos por los particulares á consecuencia de la insurrección, corresponde el conocimiento del asunto á la jurisdicción ordinaria, interviniendo los promotoies fiscales sin que esto lleve consigo la nulidad de las informaciones promovidas ante otros funcionarios, los cual#» se ratificarán y aprobarán en el órden solemne que reclama la entidad de tales negocios dándoles el Juez con el Ministerio público, la plenitud decaráctery méritoque no tengan y que en cuanto á la forma del procedimiento no bastara que loa testigos declaren el estado anterior y el actual de las casas ó haciendas ni que se compruebe la
: hurto de prendas á don José Lodeiro y don José Garda seguro de que si asilo hiciere se le administrará justi-¡ciay de no se le declarará rebelde y contumaz y por ! bastantes lo? estrados de este superior Tribunal. Y pa i ra su publicación en tres números consecutivos de* la j Gaceta oficial libro la presente. Habana ocho de Mayo de mil o.hocieutos setenta y uno. José Soroa
i Sii A SECCION.
M-10INA8 mnniKAT.M.
lntcudeacia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por providencia asesora, da del Excmo. Sr. Capitán General fecha de ayer la subasta t ara contratar el abastecimiento de ropas á' los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 Je Marzo último, se anuncia al público, que ei 22 del corriente á las doce del dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente uño y de manifiesto todos los dias hasta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, 6 igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante ia junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el día 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su red ,ccion al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito próvio en Tesorería de la can-, .	tldad de siete mil escudos para responder al buen cum-
invasion, la devastación ó el incendio, sino que espre- | piimiento de este servicio, la cual será devuelta en el ciso que á las informaciones se una siempre la prueba ¡ acto á loa individuos cuyus proposiciones no sean ad dedo que cada casa ó fundo pagó de contribución mu- mitidas.
Habana 12 de Mayo de 1871. trai, Adolfo Gassét.
El Administrador Oea-
Administraciou d« Hacienda publica.
El dia diez y nueve del actual s# sacarán á pública subasta en esta Administración, las resmas d# papel taladrado que á continuación se expresan:
54 resmas de á 500 pliegos de papel sellado taladia-do» por una sola hoja, al preoio de dos escudos resma.
499 resmas taladradas por ambas hojas, al respecto de un escudo cada resma.	,	,
333 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, al respecto de cien milésimas cada una.
Lo que se anuncia para conocimiento público, advirtiéndose que el acto de la subasta será de doce á dos del citado dia 19 del corriente, y que en cuanto á las553 resmas del papel sellado, la subasta se verificará poi lotes de á 25 resmas cada uno, pudiendo los interesados examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este
anuncio en ht Administración de micargo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, Joti del Campo.
Tesorería general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda sobre pago á las clases pasivas de esta Isla y la Península de *us haberes vencidos desde el mes de Febrero Ultimo, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde la» diez de la mañana del día doce del aotual al 20 inclusive para los que »e hallan en esta Isla, y desde el veinte y uno al treinta para los residentes en la Península y cobran por estas cajas.
Lo que se publica para conocimiento de los intere-S&(ÍOS
Habana 11 de Mayo de 1871.-E1 Tesorero Central, Ignacio Batigueri.________________
Administración especial de Bienes del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta capital »e presentarán en hora hábil en las oficinas de esta Administración para enterarles de asunto» que les interesan.
Personas que se oitan.
D. Jo»é Suarez Argudin.
... Antonio del Portillo.
Di Cármen Romero.
D. Guillermo Nelsson.
Dí Isabel Valdes.
D. Manuel Rustre.
Di Rosario Lassa.
D. Agustín Miró.
... Agustín Royé.
... Victoriano Ayo.
D» Rosa Jiménez.
D. J. Pimentel.
... Fernando Valdes.
Manuel Fernandez de la Barrera.
Enrique del Junoo.
.. Eduardo Perez Puelles.
... Camilo Feijóo Sotomayor.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posóe bienes de ninguna clase, se avisa al público para que »i alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha iufidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración calzada de Galiauo número 102, bien entendido que ’los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las easas siguientes:
nicipai en los tres años anteriores al sesenta y ocho. La tíeccion cree, que, no se está todavía en ei caso de adoptar ninguna resolución definitiva sobre el asunto á que se refiere este expediente, y la razan es muy obvia. Aun no se fia declarado ningu" derecho: aun no se ha determinado ia indemnización que en su caso haya de abonarse á los perjudicados por la insurrección de la Isla; aun no se ha fijado el modo, la forma, y ios términos en que podrá ó nó acordarse esa indemnización: en suma, no sepila dictado aun la Ley sustancial; y por consecuencia no cabe dictar tampoco ia Ley adjetiva ó de mero procedimiento, que es lo que se solicita en el estado actual de este asunto. Cualquiera que ahora se adoptase, no podría ménos de ser incompleta é ineficaz, por lo mismo que se iguora ei alcauce y objetos á que la iudemuizaciou ha de extenderse, y por consecuencia los extremos que deberáu abrazar eu su dialas justificaciones, fuera ae que si aquella ha de abonarse con parte de los bienes lioy embargados á ios insurrectos, es posible que ántes de declararlas exíjala Audiencia de estos, obedeciendo al principio consignado en el artículo 1359 de la Ley de Euj uiciamiento Civil. Cou estas reservas, la Sección no encuentra inconveniente en que los interesados usen dsi derecho de que se creau asistidos aute los jueces y Tribunales competentes, arreglándose eu sus informaciones á lo que se dispone en el titulo octavo, parte segunda de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que por esto %uede á nada sujeta la Administración, para decidir en su dia la forma y trámites con que han de hacerse las oportunas informaciones á fin ue acordar la indemnización, que | considere mas equitativa y prudente. La Sección, pues, en vista de las anteriores consideraciones opina, que ] procede deuegar por ahora la solicitud de D. Eusebio Soler, dejándole io mismo que á los demas interesados eu esie asunto, su derecho á salvo para que lo ejerciten del modo y en la forma que mejor viereu convenirles, *in perjuicio de lo que la Administración pueda disponer en su dia sobre esta materia. V. E. siu embargo, acordará cou S. M. lo mas acertado. Y habiéndose dignado S. M, el Rey [Q. D. G.] conformarse con el preinserto dictamen, lo traslado á V. E. como resolución á su carta, número 1257 de veinte y nueve de Diciembre último.” Y io trasmito á V. E. para eu conocimiento, consecuente á la comunicación que se le dir.jió por este Gobierno en veinte y nueve de Diciembre último, referente al particular.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi:
Dictamen Fiscal.—“Excmo. Sr. En vista de la comunicación que precede en que el Sr. Gobernador Superior Civil traslada uua Real órden de siete de Marzo último relativa'á ia forma y ante qué autoridades deben promoverse las informaciones para acreditar los daños y perjuicios ocasionados á los particulares por la insurrección; el Fiscai es de parecer de que Y. E. se dé por enterado, circulándose dicha comunicación álos Jueces por medio de la Gaceta para su conocimiento y efectos correspondientes. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y uno.—Vida.
Auto. Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por ios Sres. del márgen eu pleno de que certifico. Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Está rubricado por los Sres. Presidente de la Audiencia, Calbeton, Presidente de Sala, Sánchez Puig, Magistrados. Villanuevay Mufiiz, Mir, Estrella, Umlabeytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Montalvan, Villanueva y Montoya. Presente el Sr. Fiscal Dr. José Giralt.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Mayo de 1871.—Dr. José Giralt. Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de....
Habana 30 de Abril ds 1871.-Comisario de Guerra Seoretario, Perales.
-D. O. D. S. S.—El Francisoo Ruiz y
No habieudo tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta do los materiales y efectos del Parque da Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos eu la revista de inspección del 24 de Noviembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique uua segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente afio.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Hr. General láub-Iuspeotor de Ingenieros y bajo de su digua presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Administración general do Correo».
Hasta las dos de la tarde del dia quince del actual se recibirá eu esta Administración la correspondencia pública y de oficio que haya de conduoir para Santander y Cádiz el vapor correo “España.”
Habana 6 de Mayo de 1871.—Ei Administrador general, L. Ayala.___________________
Administración local do Aduana».
El lúnes 15 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 81 serones con 1500 mancuernas de ajos, procedentes de Ja fragata española “Vénus” de Cádiz.
Habana Mayo 12 de 1871. — Tom&s Carretero.
-+t. -	_^ _
El sábado 13 del actual á las once de su mañana, se rematarán eu el almacén de averías, 2000 ristras de ajos del Bergantín español “Eduardo” de Cádiz.
Habana Mayo 11 de 1871.—Tomas Carretero.
D. José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio para el cobro de 3,379 escudos 883 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ay untamieut••>, el Exorno. ¡Sr. Gobernador Político presidente, se h¡. servido disponer con fecha de ayer se señóle de nuevo para aquel acto ei 24 dei actual á las doce de ia mañana en la sala capitular; bien entendido, que iu casa de que - tru a fuó tasada en 2 de Abril dei año ul.iino en cantidad de 22.3U0 escudos 680 milésimas retasada e¡ 27 de Junio dei propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta a tasar ei 1. « del actual en 18,062 escudos 912 milésimas, así comoque sufre de gravámenes 300 escudosá favor del convenio de Han Agustín, que está hipotecada álas resultas del manejo de don Geróuimo Manuel Rodríguez de Hóvia como colector de las declinaciones de Ja parróquia de san Autono de los Baños, que se encuentra del propio modo embárgala por disposición Uui 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María á instancia de Ja Caja ile Ahorros encobro ile 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que lio exeeilaii de Jas dos terceras partes de ¡asegunda citada retasad«n.
Habana Mayo 6 de 1871.—El Secretario.—M. Cas tellanob.
Los remates celebrados cou el Excmo. Ayunta mi«n-to del suministro efectos de aíbaflilerlay carpintería pa-ra el ramo de calles y aceite, para el Cuerpo de serenos, terminan eu el presente año económico; y debiendo celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha s.-rvido resolver se anuncien las subastas tijaud > p ira el acto el dia 24 del eu traute á la una do la tarde eu la Saia Capitulurante la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo álos respectivos pliegos que se insertan á continuación.i
Lo que se publica para conocimieuto de aquel os á quien s interese.
Habana y Abril 24 de 187'. El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron ios dias 6 y 7 del corrieute.]
Eu el presente año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquif aciones para los operarios de calles y maíz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para ei entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando liara el acto el día 24 del entrante á la uua di} su tarde, aute la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, MCastellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Caseta del dia 6 del que cursa.]
Desalojada» las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 24 del corriente á la una de la tarde, eu la sala capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeccion al pliego ds condiciones que se iusertu á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. — El Secretario. M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga>-ceta del 6 y 7 dei corrieute.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico el rebajo del tipo al alquiler de ia casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en Ja sala Capitular ante la Comisión 2.80 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana Abril 27 do 1871.-El Secretario, Castellanos.
[Véase el pliego de condicionespublieado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
la comisión segunda, con arreglo á lo» pliego»'de oonHi ciones que se insertan á continuación. * UQ1‘ • que de órden de S. E. se publieapara general Uvioimiento.	”
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario \r tellanos.	'	' Ctt*
«o-
[Los pliegos de condicione» 21, 22 y 23 del corriente.]
publicaron lo» d¡M
- ~	listado Mayor de l’iaia.
Fiscal. '
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real Militar órden de San Hermenegildo, de lu Amerf cana de Isabel la Católica, dei Mérito Militar * otras várias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado MUVür de Plaza.	* r
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón San chez, vecino de la calle de Florida n? 74, á quien e» toy sumariando do órden del Excmo. Sr. General o«." bernador Militar de esta plaza, por haber pioferid," palabras-subversivas eu la tarde del dia 26 de Marz* Ultimó', éu'Ia calzada'de Vives en una bodega esimin! á la expresada calle de Florida: usando de la jurja. dicción que eu estos casos conceden la» Ordenanzas j los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional don. de deberá comparecer personalmente dentro del téruiü no de treinta ¿lias que se contarán desde esta feclia i dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu'el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario de esta ni», za por el delito mas grave entre el de su desaparición ó el que «lió lugar para ello, Inicien do el cotejo de Uüa y otra pena sin masJlamurie ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase esto edio-to para que llegue á noticia ie todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio Lanza*,_ Por su mandato, José Martines.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Comisaría de Guerra.
El Comisario de Guerra Interventor dones y edificios militares.,
Hace saber: que debiendo limpiarse el pozo de una noria que existe eu el castillo do la Cabafia , se llama a los peceros qua.quieruu interesarse en este servicio para celebrar su ajuste, que se verificará en su despacho sito en los bajos del Cuartel de la Fuerza esquina ai muellede Caballería,
Habana 12 de Mayo de 1871 ,—Cürlos ds Vera. Celaduría do San Juan do Dios.—Aúiu, q,
Primer distrito.
En esta Celaduría calle de Aguiar número 39, s# encuentran depositados uu escaparate, unas barras de catre con su forro, una colcha y dos frazadas que han sido dejadas abandonadas eu una casa de este barrio para que la persona que se crea con derecho á ellas y acreditare su legítima propiedad, so presente á reclamarlas según lo lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto fecha de ayer.
Lo que se publica en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial para conocimieuto del internado. Habana y Mayo 10 do 1871. Ramón de Mendosa.
de Fortifica.
calle Ancha del Norte
núme-tipo $
92
Una casa en la
ro 197..;..—	,	„.
Idem accesoria, Berual 1........................ lo
Seis idem eu la calzada de Concha, siu número, toda» en................................... 22
Una casa idem idem idem núm. 5.................. 14
Idem idem idem 7................................ 12
accesoria, Marina 3..
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
casa én la calle de la Cárcel núm. 5.. 51
idem	Cármen 27..,.,.................... 20	...
idem	Concordia 130....,............ 28	...
idem	Campanario 166................... 25	...
Un solar. Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del.Cármen................................. 2	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Principe y Carnero,	á 3 $ uno...	9	...
Una	casa en	la calle de Escobar	38.......... 42	50
Idem accesoria, S. Lui» Gonzaga del núm. 1...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesu»
del Monte.................................... 34	...
Idem casa, calle del Marqués	de la Torre 29...	14	...
Idem idem calzada de Luyanó	15............. 26	50
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”.........................................   51	...
Idem casa contigua i, la quinta, marcada con la letra.,..*............. A
36
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
núm. 8.., Idem idem
so
80 30 30 30
________ 17
idem núm. .................... 17
idem idem idem idem idem idem idem idem idem calle de
B.	.
C.
D.
E.
San Andrés [Marianao]
ElExcmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que sigue.—“Habana Mayo doce de mil ochocientos setenta y uno.—Debiendo celebrarsela visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones, vigentes hade preceder á la feslividad de la próxima Pascua de Pentecostés, se señala para verificarla el dia veinte y siete del corriente á las ocho de su mafiaua, dándose aviso al efecto á todos los señores Ministro» y Fiscal, asi como también de que el alarde que está prevenido, se realizará el dia anterior á las once de su mañana; pasése comunicación al Rector del Colegio de Escribanos, á fin de que lo» de los juzgado» inferiores, de esta Capital que tengan.causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias, precisamente á la Escribanía de Cámara de don Antonio María del Rio, relación exacta de los correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de la» ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tre» que deban usarse eu el acto; intímese al referido Escri-bano de Cámara oúmpla por su parte con lo di»puesto en el artículo cincuenta y uuo, y llágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme con el cincuenta y dos pase con oportunidad á tsta Regencia por cuatriplicado la lista de preso» de que ei mismo trata, y cou el flu de que también las pasen lo» encargado» de los establecimientos militares de e»ta plaza, eu lo» que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitau General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cúmplan cou dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho se ksirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visitas. Convóquése al acto de la misma á lo» alcalde* mayores de e*ta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y Presidios y demas funcionarios que deban asistir cou arreglo á lo» artículo» cincuenta y cinco y cincuenta y »eis, dígase á lo»;aloaldes mayores fuera de esta capital que tengan presos en ia Cárcel ó Fortaleza de ella» cúmplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos »esenta y dos veinte y uno de Noviembre do mil ochocientos »esenta y cinco. Y para la debida y puntual egecucion de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos —Está rúbricado del Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial.-P. E.,del Sr. Secretario, —Licenciado José Francisco de Olano.—E» còpia.—¿do Olano.
CUARTA SECCION.
•TIRINAS LOCALES DE LA HABANA
«oblenio político «1« la Habana.
D. José María Piñera, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uu tostadero de cafó, avellanas y otros grano» en la casa número 70, calle Ancha del Norte.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que la» personas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1. ® de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Msraud.
Kxcino. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida eu la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que ios expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias ma», por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Seoretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
NOMBRES.	Calles, Núms.
D. Ramón Perez Rodríguez......... Gervasio 72 y 74
'... Calixto J. González............ id.	76
Di Carlota Rocosa................... id.	78
... Cármen G. de Guillen............ id.	80
D. Félix Arandia.................... id.	82
Di María de los A. Romay......id.	84
D. Francisco Duarte................. id.	86
Di María de los A. Ajuria........... id.	88
D. Juan Pelosa...................... id.	90
... Eusebio J. Ximenez.............. id.	41
... Francisco A. Medina......... id. 43 y 45
... Eufemio M. de Castro............ id.	47
... Miguel Esteban.................. id.	49
Di María Inocencia Barreto.......... id.	51
La misma........................ Neptuno 176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Dispuesto por #1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente Je saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias.de galios y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Saia capitular para que teugan efecto las subastas ante la Comisión 2.03 con arreglo á los pliegos de condicione? que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 26 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta ios servicios siguientes; el del suministro úe aves, el de ropa, el de carne y el de carbón y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en Ja Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publiea para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones ae publicaron en laGa-eeta del dia 26 del corriente.]
Expeditos los recibos de lo quecoresponde abonar S los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desdé esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro á domicilio con ex recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por la vía de apremio con nnjyor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 18fl.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que »e cita.
Propietario».—Calles.—Números.
9 á 10 p.g 80 djv. 10} á 10Ì C(V.
Colegio «le Coi a edore», .Volarlo» comercial'! «le En Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona...............
Bantander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España...	,
Lóndres.................... 18} á 19 p.g P.
New York...................]
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag? eu N. York
Mobila....................
Mobi'la pag? en N. York....
Portland..................
Portland,pag? eu N. York....
Baugor....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York_...
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................._...
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? er. N. York... J Oro del cuño español...... 8} á3}p.g P.
*RSS. CORREDORES DESEMANA.
De eambios y sie cisnes.—D. Felipe Rui y D. Il aitilo Herrera del Castillo.
De frutos.—D. Joaquin Martin y D. Jo»é Mari»
layas:
Habana 13 de Mayo ae 1S71. El Síndiw, lyss-«io PeñOf.sor.
Currency.
4¡f à 5 p g Dto. 60 djv. 2j á * p.g C[v. Dto. Oro.
6 ft 0} p.g P. 60d[V.
7} á 73 p.g P. CIV.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales del arbitrio de corrales del Rastro de ganado mayor’ di 1 servicio de carruages para las funciones á que asi.-l ila Corporación, del arrendamiento de las mesillas u 1 mercado Cristina, .¡el de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobern ador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 24 del actual á la una de 11 tarde" en la Sala Capitular ante Ja Comisión 21 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Castellanos.
Secretario, M.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido — —	disponerse permita á los estancieros llevar sus frutos
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración 1 al mercado de Colon descargarlos y expenderlos hasta civil y Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia las diez de la mañana, haciendo la descarga en las ca-Pretorial. Certifico: que la Sala segunda de Justicia 1 lies laterales al Norte y Sud, siendo de su cuenta dejar de esta Excma. Audiencia, se ha servido mandarse ci- barridas dichas calles.	J
te, llame y emplace por primer edicto y pregón á D. José Martínez, natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad, casado, sastre y de treinta y nueve alies de edad para que eu el término de nueve dias se presente á guardar prisión en la cárcel de esta capital, y á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal producida en esta Superioridad en la causa seguida en la alcaldía mayor del distrito de la Catedral por
Lo que de órden de S. B. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Mayo de 1871.—Ei Secretario M Castellanos.	’
No habiendo tenido lugar el dia 0 de Marzo último por falta de licitadores la subasta de la casa número 83 do la calle do Luz en esta capital, propiedad del Ledo
D. Dionisio Fió, Gervasio 92.
... Ricardo M. de Entralgo, idem 94.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... .Rafael de Cardenas, idem 100.
D1 Maria de las Mercedes Valdiera, idem 102. ... Andrea Robleda, idem 101 y 106.
... Maria de la A. Caballero, idem 59.
D José Julio Chi-ent, idem 61.
D.1 Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, San Miguel 174 y 176.
D? Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola, Idem 93.
N. N. idem 95.
D? Maria de la Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquin Pantojo, idem 99.
... Luis Barlone, idem 101.
D? Maria de J. Foncuberta, idem 10Î.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramón L. Chaple, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
Timoteo García, idem 90.
D? Enfila Sanchez, iaem 88.
... Josefa Chenard, idem 86,
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 93.
... José de la Sierra Ruiz, idem 94.
Francisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, idem 98.
... Bal bino Rey, idem 63 y I06.
... José Maria Faura, idem 108.
... Amparo Puig, idem 110.
... Autouio Penichet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
... Manuel R. dei Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquin dei Rio, idem 71.
.. Marcelino Jubert, idem 84.
. JuanNoguer, idem 86.
José Gibert, Alambique 20.
1 r* Maria Acosta, idem 22. u. José Floreucio, idem 24.
D? Rosario Hernaudez, idem 26.
Hrds. ne D. Antonio Martinez, idem 28 D. An très S. López, idem30.
D. J uan Lajara, idem 32.
... José Beitran, idem 34,
... Pedro Jimenez, idem 36.
D? Adela Domínguez, idem 38.’
D. Ivamo Capdevell, idem 21.
... Fernando de Armas, idem 23 y 25 ... Benito Mantecón, idem 27.
D? Juana Vilar de Boit, ideni 29 D. Benito Gard i, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33
Q.UINTA *JSCCION.
OFICINAS DKL ÍNTEBIOK.
Habana
Castellanos.
4 de Mayo de 1871. —El Secretario, M.
Comandancia militar de Güines.—D. Víctor de Cflrdova y Pozuelo, comandante graduado, capitán de infiii-teria en situación de reemplazo, y juez fiscal de esta jurisdicción por disposición del Excmo. Sr. Capitán general.
Habiéndose fugado de la prisión que estaba en Nueva paz, la noche del dia once del próximo pasado, don Antonio Perez Llei'ena, natural de Guauabaco», y de veiute y siete uños de edad, y veciuo dei partido da Cabeza, de estado casado, á quien estoy procesando por asalto y robo en la noche del veinte y nueve de Mano último, usando de la jurisdicción que en estos caaos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á don Antonio Perez Lleren-i, señalándole la cárcel de esta villa, donde deberá presentarse dentro del fir‘ mino de veinte dias que se cuentan desde el dia déla fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no compare-cer eu el referido plazo, se seguirá la cau»a y se senten-ciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, líjese y publíquese este edicto para oue llegue * "*‘ ticia ile todos. Güine« 6 de Mayo de 187Í. Víctor de Oórdova. Por su mandato, Aguatin Fruu.
luspecciou de vigilancia ile Bejucal.—De érdeu del ¡ár. Teniente Gobernador se invalida la cédula fo-lio doscientos treinta y dos que obtuvo como cabeza de familia, en la Capitanía de Corralillo en este alio, D. José Rita Castillo Perez, natural de Bejucal, ed*“ veiute y cuatro años, soltero, cochero y maestro ae azúcar, vecino de la calle Sola Capitular número cujeo, por haberla extraviado. Bejucal ocho de Mayo «e
! mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
j De órden del señor Teniente Gobernador se iuV®*l_‘ da la cédula folio doscientos siete, que en nueve de I *” brero último obtuvo y extravió el cabeza de fama1“ I). Eufemio Texeyra Alpizui, natural de Bejucal, ediw
treinta y siete años, casado y vecino de Ja calle S“0”?' tía número cuarenta y seis. Belucal once de Mayo a* mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabaooa.— La pareja de Guardias civiles del puesto de Regla, Miguel Bala y Perfecto Martínez, entregó en la mañana del 10 d&l corriente al Celador del Barrio de Kan Francisco de esta villa', un barril casi lleno de papas que se halló abandonado junto al matadero de Regla; y en su comecueuci» el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción »e lia servido disponer se anuncie al público por medio ile la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona que se crea con derecho á dicho barril ocurra á la Celaduría del citado barrio, donde le será entregado previa la justificación de que le pertenece. Guanabacoa 12 de Mayo de 1871. El Inspector, Francisco Adam.
-----	Muy ILustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—íícck-
-	-	ta7ía —Hallándose vacarne los cargos de Director de «»
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Presiden- escuelas municipale» de varones de Talmir. y Csr»; te se saquen á pública subasta oara el	trena dotados con cien escudo» de sueldo mensual c»
nA,v*i*v*.(Q ictA „ T., , uVasl».P*™ei ormante afio eco- gena,	j Ayuntamiento en cabido úlumo,
. *	. ,	•	..... »...	fifi
nftmipnilA 1G7I a -ro í-----ciiuauuí «lio 600-
jonuco de 1871 á 72, los servicios siguientes- el de su-ministro de víveres, el de pan y panatelas de leche á!JSÜtií.®1..«1« ^«vosparajos enfermosdel^hospital de
gena, da uno, e
da uno, YU.. A. njum«m»«-uev ----------- ¡InliP
acordó convocar aspirantes á los	PP1™tndo
SanFeJipey Santiago, S. E el dia 17 J '
neo im ido tui«r	, i-
ia Gaceta de la Habana y del periódico local, señalaiiu ha tenido' á~ bien señalar el dia doce á.Junio P^xhno vemdejo,
el dia 17 del entrante Mayo para que tentran¿feeto lo» niazo en que deberán presentar su» instancias iioc remates, á la una de la tardefen la Sala cf Jftula?aiÍte -.Lentadaa los que deseen optar á los citados destinos.
d