IKSSS'

M.
¡„¡lio con el recargo de un dos por «iento á beneficio *r¡ Recaudador, según lo previsn« el reglamento de
recaudación.
1 Lo que de órden de tí. JE. se publica para conocimiento de 1°3 Interesados.
111 Habana 11 de Abril de 1871.—El Secretario, CaittUaiio».
Habiendo vencido ol 6 del actual el término líjalo parala recaudación del impuesto Municipal Indus-rrial correspondiente al 1? y 2? semestre del presente h«0 económico; ©L Exoaro. C limo. tír. Gobernador Presidente se lia servido conceder una próroga de 15 mas á contar do la fecha citada hasta el 22 del corriente raes, en concepto, que después de cumplido este pía-/o se procederá al cobro á domicilio con el recargo del í p,=> á favor del Recaudador según lo dispone el Re-otiineuto de recauuacion acordado.
* Lo que deóidcu de tí. E. I. se publica en Ja Gaceta y demás periódicos diarios para inteligencia de los
, (juiribuyeutes.
Habana Abril 11 de 1S71.—El tíecretano, M. Cas ItUanos.
Intsresado el Exorno. Ayuntamiento de esta Ciudad saque cuanto antes disfrute este vecindario do las limpias y saludables aguas de “Veuio” como lo ha i,robado desde el momento en que. se inauguraron las duras sin ahorrar ningún género de sacrilicios peeuauia-rios, tiene el disgusto do no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demaudando esta obra gastos extraordinarios, jiu lia podiuo siempre destinar de sus entradas ios su-jicieutesal desarroyo délos misinos y so encuentra en ti caso y hasta en wi deber do crear fondos especiales tüu ese objeto, confiando que todos los vecinos según tus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta oompletar la de un millón do escudos que por ¡mora »• considera indispensable qiara llegar hasta los lutros y que sustituya en las cañarlas dei Acueducto ii» Fernando 7? con esa cristalina é invariable agua á l"a impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al electo i a Corporación ha acordado abrir un «m-yirésuto por un millón de escudos, que na obtenido la ¡.ijiobasioudcl Gobierno Superior pulí tico; y ei Exorno. Isr. Gobernador Presidente, ha dispuesto so anuncie al púoiioo que desde esta fecha hasta el 2J dei corriente podran ocurrir las personas que se interesen-ni este empréstito á las oficinas Municipales para inscribir sus n uubres y cantidades en el registro que ¡<1 efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del uni| rés-inesen las siguientes:
ae divide en cuatro series de 250.(1000 escudos cada ima v que vencerán respectivamente á ios sois, nuc» diez y ocho y veinte cuatro meses, de la emisión'qu* será el dia en que ia cantidad por que se suscrita el interesado entre en ia caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres dei siete por ciento ix los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho j vsintfl y cuatro pagaderos por semestres vencidos: que ¡,or las sumas que se coloquen en el empréstito, emili-ú la Corporación bonos al portador con sus cupones de Eteres respectivos á obligación á la órden pagadera ton sus intereses en la fecha d# su vencimiento.
Habana 1? de Abril do 1871. El ¡Secretario, Af. Castellanos.
Ku virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación paja imponer á censo perpétuo redimible en fiuca-urbu-j,a idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospi-lal do tíau Felipe y tíautiago de esta ciudad, el Excmo. hr. Gobernador Presidente, se lia serviuo disponer se anuncie uuevameuto q>or la Gaceta oficial, señalándose el plazo da 30 dias, durante los cuales so admitirán en esta tíroretarla Municipal las proposiciones do las per-souasque deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo quo de órden de tí. E. se publica para gen*ral conocimiento.
Habaua Marzo 27 de 1871.—El ¡Secretario, M. Cas-('llanos.
Casa d* Beneíicencla y Maternidad.
Secretaria.
El Exorno, tír. Gobernador Superior político, con lecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud lazo 1). Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer ia plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. ó limo. tír. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, bu touido á bien decretar que por espacio de treinta días, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta ¡Secretaría las solici tudes que dirijan á tí. E. 1. los interesados en ocupar ia vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los domas documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo 1) dispuesto expido esta en la Habana á 23 du Marzo de 1871.—El ¡Secretario, Luis Oliver.
Monte de piedad de la Habana,
Dirección.
La persona que crea tener derecho á reclamar el loto número 13915 depositado en estas oficinas el nueve
de Mayo de 1870, liará su reclamación en el término de quince dias á contar de la fecha de este anuncio, pasado el cual, se expedirá el duplicado á la persona que lo lia solicitado.
Habana 15 de Abril de 1871.—JosC Jesús lleredta.
¡ Primer Tercio de (¡ifardia Civil.
Fiscal.	-
En el cuartel que ocupa el Primer Tercio do Guardia Civil, se llalla un caballo de venta, el cual se adjudicará al mejor postor, en pública subasta que lia de tener lugarel fia veinte y cuatro del corriente mes á las nueve de la mañana.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Comandante Capitán, Julio Martin Perez.
Celaduría del Templete.—IVúni. 1.
Primer distrito.
Habiéndose encontrado perdido un negrito quo di ce llamarse José Leandro, como de 5 ú 0 años de edad, el Exorno. Sr. Gobernador Político ordena se publique por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial, para que el que se encuentre con derecho paso ú recogerlo & •uta dependencia, calle de San Ignacio esquina Obrapia.
Habaua Abril 21 de 1871.—Mariano de Paz.
Colegio de Corredores, Jlotarloieomei clalei de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...................
Santander...................
Bilbao......................- 9 ft 9i p.§ á G0 d¡v.
San Sebastian...............- ' H á 11 j p.§ ñ 8 d[v.
Cádiz.......................
Ssvilla.....................
Otras plazas do España......J
Lóndres..................... l#i d P-§ A tí# d¡v.
Araber«!.................... 5 P-S á tío d¡v.
New York....................
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork.
Jiladelfia...:..............
r iladelfia pag? en N. York....
New Orleans....;.............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila........ 7............
Mobila pag? en N. York......
Portland ...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor......................
Baugor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..............-...
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................—
Halifax, pag?.en New Vont...
Francfort...................
Franckfort pag? et. N. York...
Oro del cuño español........ 3J p.g
Híscuento mercantil......... 5 á 7 p.
HBBWWTOflíMilWWi

CíNTKiroo-A# üa oaXitAFé.
N? 8 á 1#.................  j
11 á 12....„...........I	10|	á	II rs, según clase
13 á 14................f	y	grano.
15 4 16................j
Azúcar dh mibl aif oaja ó ax aeuey.
Número 741................. á 8 rs.
•••	# á 10.............. Si a 8i rs.
Ilál2................ SiáSJre.
Ma.scz.bado bb ouARAreax seoer.
Inferior á regular....... 8J á 9 rs.
Bueno á superior......... 9| á 9$
SREtí. CORREDORES DE SEMANA
y D. Romualdo
De oambios y accionos.—D. Angel Roeillo y Ü. Rafael de Aragon y Lima.
De frutos,—D. Jacobo Patterson Bideeeh.
Habana 21 de Abril ae 1871. El Slndico, Ignacio Peilalvbr.
wr^
.J i NT*- SffiCCTOJV.
i-FIOINAS ut-Jl. JNTHKtll
Junta local de bienes embargados do Santa María del Posario. Secretarla. Acordado por esta Junta con aprobación del Exorno. Consejo, que se arriende el potrero “Divina Caridad,” ubicado en esta jurisdicción y perteneciente á D. Gabriel y D. Antonio Bachiller y Morales, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, ha sido designado para que tenga lugar la adjudicación en público concurso, el dia 29 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de lá casa de Gobierno y por ante una Comisión déla propio Junta; la finca se compone como de once caballerías de tierra, con nueve esclavos, de ellos solo tres útiles.
Las proposiciones deberán dirijirse al Sr. Presidente en papel del sello 8. ° y en pliego cerrado durante los dias que preceden al remate, ó en el momento mismo de verificarse este. Santa María del Rosario 18 de Abril de 1871. El Secretario, Juan Francisco dd Valle.
Pliego de condiciones que se cita.
1 53 El contrato de arrendamiento se verificará por término de tres años, que podrá prorogarse si asi conviniere álas partes contratantes, por cimas tiempo
que se desée.
2. 03 El precio del arrendamiento será de mil escudos anuales, debiendo satisfacer por su cuenta el arrendatario la contribución Municipal y las demas cargas, que por razón de impuesto graviten sobre laflnca;,bajo cuyo tipo se sacaráá pública licitación y se adjudicará por la Junta al que ofrezca mayores ventajas.
3 a La cantidad de mil escudos que figuran como precio del arriendo, la satisfará el arrendatario por semestres vencidos, dando ademas una fianza á satisfacción de la Junta y en garantía del contrato, para cubrir con ella las responsabilidades en que acaso incurra.
4.03	Será condición precisa del contrato, 4que el arrendatario podrá usar de los montes de la finca para la reparación y conservación de las fábricas de ia misma, y para las necesidades interiores de ella, con prohibición de hacer carbón ni sacar leña, ni menos establecer corte y extracción de madera,pues en este evento quedará sujeto al pago Integro de todas las que sacare y á la indemnización de los perjuicios que cause con el descuaje de los montes.
5. 53 La falta de cumplimiento á cualquiera de las condiciones estipuladas, será motivo suficiente para la rescisión del contrato, la cuál llevará á cabo la Junta prévia la aprobación uel Excmo. Consejo administrativo.
G.53 En el caso de que se lleve á cabo dicha rescisión, sea cual fuere el motivo que la origine, el arrendatario no tendrá derecho á reclamar las mejoras ni bien liechurías que por su conveniencia haya hecho en la finca, como no lo tendrá tampoco cuando verifique su entrega por haber vencido el térmiuo del arrendamiento; bien que en este último caso, si hubiere de celebrarse otro nuevo, deberá preferirse en igualdad de circunstancias al actual arrendatario,
7.03	Eu el caso de que por cualquier motivo necesitase el Gobierno Superior hacer u»o de la finca, el arrendatario tendrá obligación de entregarla, yen tal supuesto atendido el estado en que se hallen les plantíos que tenga sembrados, so le dará el término que á juicio de inteligentes necesite tiara cosecharlos y disfrutarlos.
tíauta María del Rosariol7 de Abril de 1871 Juan
Francisco del Valle, Secretario.
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndosele extraviado á D. Domingo Godinez, natural y vecino de este partido, soltero, propietario y de 33 años de edad la cédula de vecindad que en 21 de Febrero del año préximo pasado, se le expidió por esta dependencia al número 531, y dispuesto por el tír. Teniente Goberna-i dor de la jurisdicción, se le provea de la del año actual, publicándose en la Gaceta oficial, á fin de que quede invalidado ol documento de referencia; y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente en Alquízar á 18 de Abril da 1871.—José Mariano de Murga.
Comisaría de policía de San Autonio de ios Baños. —Habiéndosele extraviado al moreno libre Camilo Ca ■ no, natural de Africa, nación Congo, soltero, labrador, de 60 años y vecino de esta villa en el cuartón de las Mo jas, la cédula que le t'ué expedida el año anterior por esta dependencia; ha dispuesto el S’r. Teniente Gobernador déla misma, se le provoa de un duplicado y se publique la invalidación de la extraviada, haciéndose responsable á la persona que indebidamente la ; posea sin dar cuenta á la autoridad mas próxima. Y
fiara su inserción en tres números de la Gaceta oficial ibro la presente en San Antonio de los Baños á 17 de Abril de 1871. El Inspector, Cários Urrutia.
Contaduría de propios y arbitrios de San Antonio.— La comisión de contabilidad del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las facultades qu* le concede e! articulo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo del dia de ayer que la recaudación de Jos impuestas Municipales de fincas rústicas y urbanas de esta jurisdicción correspondiente al presente año económico dó principio en 21 del actual para cuyo efecto desde dicho dia hasta el 22 de Mayo próximo se hallarán los libros talonarios en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á continuación, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la sitada Instrucción de Propios; «n la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá contra los morosos por ia vía do apremio como está mandado.
Y á fin de qtle llegue á conocimiento 4« los contribuyentes, y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al público por sste medio, de órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudador!*« nombrados.
San Antonio, El Mayordomo d« Propios.
Güira de Melena, D. Gonzalo Valdes del Puerto. Alquízar D. Venancio Alonso.
Vereda Nueva, D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua, D. Francisco Ugalde.
San Antonio 18 de Abril de 1871. El Secretario Contador, Manuol Vivos.
. 4J á 4 p-S Dte. á 8Q d¡v. i 2J á 3 d|V.
0.j á 7 p.g P. oro á60d V 8 p.g P- á d[v.
Lustre Ayuntamiento de Bejucal. - Secretaría. Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del tír. Teniente Gobernador Presidente, «e anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan do3 vacas, la una bermeja, sin hierro y con las astas despuntadas, y ia otra del mismo color, sin hierro y despuntada el asta derecha, remitidas por el j Capitán pedáneo de CJuivican, á fin de que el que se j considere ser dueño de los expresados animales se pre- j sente en esta Secretaría con ios comprobantes necesarios dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha.
Bejucal 22de Marzo de 1871.=E1 Regidor Secretario en comisión, Víctor Figueras.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula número 521, que con fecha ocho del mes próximo pasado le fué expedida por esta oficina al asiático Camilo Pedro Armengol, uatural de Cantón, de 39 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de los Cocos número 101; y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por tí. tíría. expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la capital, en el pueblo <ie Regla á 15 de Abril de 1871. El Inspector de vigilancia“ Aguatin Hernández Saneda.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravio la cédula que obtuvo en el año anterior por esta capitanía el asiático Pastor Borrajero, el cual ha acudido al Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción (Colon), con instancia para que se le provea de un nuevo documento; tí. tíría. eu decreto de quince del actual, ha dispuesto se provea al interesado del nuevo documento y se publique la invalidación de aquel. San Jo^é de los Ramos y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo de Eguta.
M. I. Ayuntamiento de Cien fuegos.—¡decretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de varones de Santa Isabel de Jas Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma por la Gaceta de la Habana y periódico local, sefialáuúo el diá 30 de Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á la citada plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 de Marzo de 1871.—Antonio A. Ga-liano.
Ilustre Ayuntamiento de. Bejucal. —Secretaría.— Aprobado por elExcmo. tír. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 134 milésimas, deducidos del examen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1865 á tíü y de ia responsabilidad de D. Andrés Oou-trerus y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado D. Andrés Oontreras para que eu el término de tíeiiita dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procederá al remate en pú lica subasta de la linca que presentó en fianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
SEXTA SECCION.
IZ IAIIII» 1 >K PKIMKHA INSTA ¡Vi i a
liTOI.
J uzgado de paz del distrito de la Catedral. A con secuencia del juicio verbal promovido por D. Antonio Koselló contra D. Joaquuin Maurice, vecino de la calle de Riela esquina á la del Aguacate, tienda de ropas “El Número cuatro,” en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. Juez de paz, primer suplente del distrito de la Catedral, á petición del demandante se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números con-; secutivos, á todos los que por cualquier concepto tengan que entregar alguna cantidad al expresado Mau-rice lo verifique en el juzgado, apercibido de doble paga y de lo demás que haya lugar. Habana y Abril ' diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, secretario.	~ A 22
Ha dis, uesto 11 Sr. alcalde mayor del Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Juan Manuel Morales, corneta que fué del batallón del Orden, que en la causa que por ante mí ae le seguía por herida al moreno Julián Calderón, por auto definitivo de veinte y nueve de Noviembre próximo pasado, se le coudüua á uu mes de prisión, gastos de curación ó indemnización al herido «on tíos escudos por cada dia que no pudo trabajar, y pago de las costas, citándolo y emplazándolo para ante la Superioridad. Habaua y Abril 19 do 1871. Ldo. Luis Rodríguez.
A O 23
A eouseouencia dei juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado contra D. Ramón Alonso por la herida que infirió á D- Manuel Fernandez Perez con un pedazo de espadín que portaba, el tír. Ldo. D. Manuel Eusebio de Caín; os, Juez de paz del distrito de Jesús María, ha dictado ei fallo que en su parte dispositiva dice: Considerando: que el hecho de haber teuido Alonso un disgu?to con Fernandez Perez y de estar armado en, el mismo instante con un pedazo de espadín son indicios tan vehementes que bastan para encontrarse eu ellos prueba cierta y manifiesta seguu la saua crítica para declararle delincuente. Considerando: que en es.-te caso procede aplicarla pena eu su menor escala teniendo piesente la corta edad de D. Ramón Alonso, la cual es causa atenuante de la falta, de conformidad con el Promotor fiscal definitivamente juzgando se le condena á cinco dias de arresto y al pago de las costas sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. No-tifíquese este fallo en los Estrados del J uzgado y en tros números consecutivos de la Gaceta oficial y archívese la causa. Manuel Eusekio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publieaciou según está dispuesto libro la presente en la Habana á quince de abril da mil)ochoeientos setenta y uno. Campos. Por mandado d su tíría. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
A consecuencia del juicio verbal criminal á que quedó reducida la cauva seguida contra los morenos libres José de León Betancouit y Joaquín Mendez Bt-tancourt por lesiones mutuas, el Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María lia dictado el fallo que eu su parte dispositivo dice: Definitivamentejuzgando se amonestó seriamente á los moreuos José de León Betancourt y Joaquín Mendez Betancourt para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas como la que motivó este procedimiento, apercibidos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren declarando las costas de oficio, todo sin perjuicio de oir al que no ha comparecido si se presentare ó fuere habido, uotifíquesele esta resolución en los estiados del j uzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente en la Habana á 12 de abril de 1871. Por mandado de tí. tíria. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
141 tír. L io. D. Manuel Eusebio de Campos Juez ile Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Eu las diligencias formadas paratratar.de! fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado ei fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvóque-sele para que dentro de treinta has ocurran á deduoii •1 une ¡es asista, y para el efect« libres« ia correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel i Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la pre-1 seilte. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta (y uno. Manuel Padilla ilo Aguiar.	A O 1#
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
V«____i.	I Sin variación, pero
Núm*ro 12..............j ca(¡0 encalmado.
uier-
Tonencia de Gobierno político de Guanabacoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 518 que esta Tenencia de Gobierno expidió el dia 10 de Febrero de 1868, eu favor del asiático Eloy Casares, el tír. Teniente Gobernador en decreto rt caído en las diligencias de averiguación instruidas al efecto, se lia servido disponer se le expida un duplicado y se auun ele la invalidación del documento extraviado, haciende» jresponsable al que lo tuviere en su poder siné lo presentare.—Guanabacoa Abril 18 de 1871.—El Secretario, Manuel V. Meana.
:* J>
D. Lúeas üaroía Ruiz, alcalde mayor de esta villa i!» Bau Autonio Abad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y omplazo á todas la» personas que se consideren con derecho á horedar los bienes ce D. ** Josefa González Galvez, vecina de la» áreas de esta villa, hija legítima de D. José yD.s Juana, viuda de D. Tomás de León, y falleció en veinte y nueve >ie Junio de mil ochocientos cuareuta y uno, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha se presente eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio su legítimo hijo D. Norverto José Rafael de León y González.-—San Autonio treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su tíria.— Eduardo Gryeiano Martínez. Y para que tenga efecto cumpliéndolo mandado libro el presente.—San Antonio tres de Enero de mil ochocientos setenta y uno.— Eduardo Cayetano Martínez.	E 23
D. José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del l’ilar de esta ciudad.—Por el presente edicto, convoco por segunda vez á lo» que se cousi ereu con derecho de heredarlos bienes del moreno Marcelino Quintero: natural que fué de esta ciudad, de cincuenta y >cho años, hijo de José Dolo es y de Mana de Ja Cruz Noro-ña; y viudo de Maris Clara Herrera, que falleció intestado en Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho, para que eu el término de veinte dias contados desite el siguiente al del tercer anuncio en la Gaceta oficial, comparezcan eneste juzgado por el oficio del infrascrito escribano á deducir el que es asista, y se hace saberque en reclamación de la herencia, se ha presentado José Timoteo Quintero hijo legítimo del finado y de la expresada su consorte —Habaua y Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y-uno.—José Diz y Romero.— Por mandado de su Srla.—L. J. ,Bailón Pertoearrero.
E O „3
D- Severino PrietoPereira, alcalde mayor de este partido judicial. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que ee consideren con derechoá heredar al moreno libre Ignacio Valdés, vecino de esta villa soltero, como de sesenta años de edad, que falleció el dia diez y seis do Marzo próximo pasa lo .para que dentro de treinta dias ce«tudos desdo la fecha tm presenten cu este juzgado con los documentos juistiti-cativo« á deducir el que lee asista apercibidos que en jaso contrario de que so llevarán adelante las actuacio-ues, parándoles el perjuicio que haya lugar. Que a¡-í lo he dispuesto en el intestado del moreno Iguacio Val-des, Guanajay Abril quince de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado de 8. tíria. Autonio Perez.	E O 21
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Mariaetc. Por el presénte «ito y emplazo á Jas persona» quo puedan suministrar datos sobrequienes sean los dos Individuos blancos que en la calle de la Lealtad esquina á ia de Peñalver y como á las tres de la tarde del dia 7 del corriente infirieron lesiones al pardo José Calzado, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado, sito eu la calle de la Habaua número 5#, á declarar lo que les conste sobre el particular. Habana 14 de abril de 1871. Por mandado de tí, tíria. Manuel A. Perez, Secretario.	E O 21
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se inserte eu la •acata oficial el edicto siguiente:—D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués déla Isla, auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de este partido judicial.-Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Frauciscs Oliva, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador, como de veinte y cinco á veinte y ocho años do edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu« por hurto de un ternero añojo de la propiedad de D. Antonio Perdomo y Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurao «n las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado d«ude se le harán las notificaciones que ocurran.-Guiñes Abril doce de mil ochocientos setenio y uno. Isla. Por mandado de su tíria. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guinea y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Juan Bautista Diaz. C O 20
Ei señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Ceballos y Bermudez, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, empleado de Hacienda y vecino que fué de la calle de la Habana número cuarenta y cinco, á fin de que dentro da quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de uu reloj y leontina de oro al mismo. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Autouio Mendoza.	C O 22
REMATES
El tír. D. Ramón de la Mata, alcalde mayor de Jesús María, en decreto de diez y siete del que cursa expedido á instancias del Dr. D. José Maria de Faura y Gassau, á consecuencia.de los autos que sigue contra D? Ana Antonia Mojarrieta, en cobro de escudos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia veinte y siete del presente mes para que á las docs del dia tenga efecto en las puertas del juzgado sito en la calle d» Aguiar número diez y siete la diligencia del remate de la casa calle de las Lagunas número cincuenta afecta á este juicio tasada en diez mil doscientos cuarenta y ouatro escudos novecientas treinta milésimas; advirtiendo que tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y veinte escudos mas al contado; reconociendo como lo están los cuatrocientos cincuenta pesos á favor de los herederos do D. José Mazorra; bien entendido que lo que te adeúdate por razón de réditos y contiibueiones, se reba^rá del precio ofrecido,, como así mismo ios derechos hipotecarios y documentos que sirvan de titulo de dominio de que debe proveérsele, pues no hará otra exhibición que la que va estipulada.
T para su cumplimiento libro ia presente.—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R 23
El Sr. alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción, en decreto de lafecha, te ha servido señalar uuevamen-M»el treinta delactual á las doce del dia, y en las puertas del juzgado, para el remate de una casa sita en esta villa, calle de San Salvador número treinta y cuatro, valorada eu tres mil seiscientos sesenta y un escudos quinientas una milésimas, ia cual está emba rgadas á D. José Diaz tíuarez para pago de costas eu la causa que se le siguió por hurto.—Guanajay abril diez y ouevedemil ochocientos setenta y uuo.-Manuel de J. Arocha. R 23
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oüciai se anuncie al público haberse señalado para el dia veinte y euutro del corriente mes á las on ce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de tían Rafael número treinta y dos, el remate tie la librería de los tíres. M. López y Compañía, situada eu la calle de» Obispo número treinta y cuatro retasada en la suma de nueve mil trescientos treinta y siete es cudos. Habana y Abril 17 de 1371. Joaquín Abenza.
R 22
Cousecúeute á los afios seguidos por los tíres. No-riega González y hermano, contra D. Tiburcio Armen-teros en cobro de pesos ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se anuncie al público haberse señalado para el remate délas casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de la Asunción números ocho y diez; la primera avaluada en tres mil quinientos cuarenta escudos sesenta y cinco céntimos y la segunda en tres mil ciento veinte y siete escudos treinta y cinco milésimas, el dia veinte y siete dei corriente de once á dos de la tarde, en las puertas del juzgado, calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto designado. Habana Abril 17 de 1871 Alejandro Nuñez.	R 22
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde Mayor del distrito de Belen por ante mí, á consecuencia de Despacho librasio perla Real tíaia primera de Justicia para que D.‘Francisco Alrnei-da y Paoot satisfaga ios dos mil escudos que dié en fianza por don Cristóbal de Castro Palomino en ia casación que estableció eu pleito con D. Alejandro de la Gándara, está dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias, ei potrero titulado Manuelitta, situado en el partido de Quiviean de diez caballerías Je tierra, tasado con su terreno, cercas, fábricas, aguada y horno de cal, eu veinte y tres mil seiscientos diez y nueve escudos, señalándose para que tenga efecto dicho remate el dia veinte y ocho del corriente á las doce del dia en las puertas del juzgado, anunciándose por medio de edictos y la Gaceta oficial. Habaua Abril 13 de 1871. Juan Francisco Rodríguez.	R 22
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedadode la propiedad dedoña Laura Armas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana dei dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la con • currencia de que quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que lioy siguen sus herederos ¡sobre cobro egeCutivo de pesos. Habauay abril 17 do 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. tíria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
El tír. alcalde mayor del distrito Norte el tír. D. Rafael de Z irate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haber señalado las doce del dia diez y siete ue Mayo próximo en los ejecutivos promovidos por don Joaquín Polledo y compañía contra ios tíres. Morales y Bonet en cobro de pesos para el remate del alquiler per uu año de catorce esclavos de la dotación del almacén de depósito de frutos del pais de dichos señores que destruyó.el huracán de los dias siete y ocho de Octubre último. Lo que se publica para la mayor concurrencia de liíitadores quienes podrán ocurrir á la escribanía de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones que ai efecto se les pondrá de manifiesto. Matanzas Abril 20 de 1871.— P. O. de D. Clemente de Mihouj'a. Bonifacio Domínguez.	R O 25
, CONVOCATORIA •
Eu los auto3 del ¡atestado de doña Clara Ro lri guez de González Camero ha dispuesto el Sr don José Diz y Romero, ulcalde mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad auto mi que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho á heredar á la finada, para que comparezcan dentro de treinta (iias coii-t ulos desde la publicación del último anuncio hadedu-cir el que les asista con los documentas justificativos Y para que tenga.efecto la con venatoria dispuesta libro la presente. Habana 19 do Abril ile 187'. Al jandro Ñoñez.	C 25
Por auto de esta fecha y proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se ha declarado iutes'ado el fallecimiento del Comandante graduado de ejército D. Mariano Mareuello, vecino que fué de esta población y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los que se consideren con derecho á suceder al finado se presenten dentro de treinta illas por conducto de la escribanía del actuario con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista bien enten didosque ha promovido juicio doña Josefa Santa Cruz viuda de aquel. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa 15 de Abril de 1871 Luis J. Marín.	C 25
-.¿¿A instancia de la sociedad de Marquetti y Compañía, solicitando se le dé testimonio de las escrituras otorgadas por D. José de la Cova y D. Felipe Ruiz Gómez, cediendo un crédito hipotecario contra D. Lorenzo del Castillo, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor drl distrito do Jesús María ante mí, se cite por este medio al indicado Cova, cuyo paradero se ignora para la ilación de dichos testimonios. Y al fin preve» nido libro la presento. Habaua y Marzo 19 d" 1871.— Juan Andreu.	C 25
A consecuencia al incidente á la testamentaria de | D. José Novell, formada para tratar da la califlcasion de créditos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde I mayor de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto que
el dia Veinte y siete del a
na y en el juzgado sito en *	,	,
diez y siete, tenga efecto uu, s, *	¡	„
acreedores del expresado Noveñ general deMos iificar sus créditos y comprobantes? § ellos lo conveniente á su reconocimit -L cion. y con apercibimiento á los que no de estar y pasar por lo que acuerden los ci., í ¡="“'
Y para su publicación libro la presente. Ha” ',/“ y ocho de Abril de mil ochocientos setenta “}, ?• Manuel Padilla de Aguiar.	C 2Í®
De oflelo
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco DiazNoriega y otros por falsedad haciendo uso de pasaporte con nombre supuesto, se convoque á dicho Díaz Noriega por tres números de la Gaceta oficial, a fin de que inmediatamente comparezca ante mí, á instruirse de lo resuelto eu el mencionado procedimiento. Habana 19 de Abril de 1871. Manuel tí. Segovia.	(j o 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino de esta ciudad, en el intestado de D. Dionisio G. Trelles, en esta fecha se ha dispuesto se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los que se consideren ser herederos del expresado Trelles, para que en el término de veinte dias ocurran á deducir su derecho á consecuencia de este juicio, aduirtiéndose no haberse presentado persona alguna como resultado de las primeras convocatorias. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Abril 18 de 1*71. Alberto Chiappi. (JO 23
El señor don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, en tres númere», á D. Manuel Quintaua Quijo y D. José María Aguila, natural el primero de Santander y el segundo de Cádiz, para que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado, calle del Obispo número treinta, a efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habaua Abril 19 de 1871. Por mandado de tí. tíría. Francisoo de Castro.	C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Emilio Rodríguez, natural de esta, y que en el mes de Enero último se hallaba guardando prisión en el asilo de San José para que dentro de tercero diadel último auuncio comparezca en eljnzgado para uu acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 18 de 1871. Gabriel de Salinas.
C Ó 22
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande, eu la causa formada contra ei asiático Antonio por heridas al de su clase Federico, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito ilel Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomas Larromlo para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á ser instruido de lo dispuesto eu dicho exhorto. Habana y abril 15 de 1871. Mateo G- Alvarez.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Camón alcalde mayor interino del distrito del Monserrate ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque ádon Auiceto Menocal á Ande que comparezca en el juzgado cito calle de Cuba número 3, á liu de que evácue un ae-todejustisia. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana, abril 17 de 1871. Por D. Fernando Nobel), José Maria Castro.
C O 21
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Ana Lauz y Simona, para que en el término do tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana y abril 14 de 1871. L. Agustin Valerio.	C O 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del distrito Norte de Cuba, se convoque por tres números de ia Gaceta oñeial á don Hipólito Alvear que hace poco llegó á esta ciudad procedente del partido de ¡as Yaguas eu aquella jurisdicción, á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. Y' cumpliéndolo mandado libróla presento en la Habana catorcede abril de 1871. Por mandado de tí. tíria. J. F. Rodríguez.	C O 21
El Sr. D. Felipe tíauchez y Homero, aleal »e m ayor sustituto del distrito de Ja Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial eu tres números á las personas que puedan dar razón de quien sea un carretonero biauco que como á las ciuco de la tarde del dia treinta y uno de Enero último estropeó á la morena Merced Ramírez, fracturándole una pierna, lo cual tuvo lugar en la calle de Obrapia entre Cuba y San Ignacio, á fin de que á lam yor po ible vrebedad comparezcan en el Juzgado, calle del Obispo número treinta á declarar lo que les -conste. Habana abril 19 de 1871. Francisco de Castro.	C O 25
1»
Ait'l'E NO OFICIAL.
SABADO 23 £»E ABRIL DE 1871.
O Hfii l lA HELÉ OIOSO.
Bábado. Santos Sotero?y Cayo papas.
51A BAHÍA 22 DE Alt BIT DE 1871.
Orden de la plaza dei 21 de Abril de 1871.
Retreta en la plaza do ArmaB, primer Batallón de Ligeros.
Sorvicio para mañana.
Jefe de dia, el Excmo. Sr. Conde de Romero Coronel de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 7. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrulla», 4.® escuadrón 2'.85 sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, Oapitun D. Manuel Osorio, del primer Batallón Voluntarios da Madrid.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Hargonto Mayor.— VUlalonga.
Casas do Socorro.—Diarianaulite su administra la vacuna y s« dan consultas á cuantos la» soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto callo de tíuarez número 99; ia dei sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
D aeultativos de semana. Primero y segundo distrito. lasAgustin Alvares, Obrapia 93.--D. Jorge Ledo, Vo-lazco 8.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativo» prestará el servicio el primero que .»e presente.
Cuarto distrito D. Francisco Prieto, Cainpanarl o 116.—D. Franciseo Castell, San Nicolás 1 JO,
Quinto distrito. No habiendo número wufieien o facultativos con quien alternar, prestará servicio el ¡ i-mero que se presente.
Peal Casa de Miternidad Diputada- de ines ¡u <efíora» D? María de los Dolores Gusten ib* Tavii i y D? Concepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de, San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, ei Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de 1* Junta del Rumo.
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado ile mu», el tír. D, Anselmo González del Valí».
(tasa general de Dementes. Di pinado pura el méi de Abril Exemo. tír. vocal Oidor D. Francisco Campos.
Hospitales de .San Felipe y .Santiago y ,\an i,azoro Inspector de mes. El Sr. D. B i'míio-o, vot. 1 > l.-i .1 unta Mnnnauul du «'urid ..
Elimos E DU’REíiOS
ARANCKL Dlk ADUANAS.
Ueimpreso «i Arancel d# Aduana* por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de yenta en el despacho de esta 1 mprenta.
Esta edición ea la que déb* «errn- da texto legal para las declaraciones, nforos y dema» operaciones qu» #e practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente aflo y publicada en las Gac»l** d*l 27 del mismo Entro y si-(ftieitofl,