parte no oficial.
MASTRI IO DE ENERO DE ISTI.
«ACUII« KILICilOIO.
Màrtes. Sauto« Gonzalo da Aiuirmtu confesor, Wioanor diáoouo y mártir, y Juau el Bueno obispo.
■Ji Ji-'gg;
Il AU AN A IO DM ENERO DU ISTI.
vOrtlon.d« U plaza d«l 9 de'13n«ro de ISTI.
5 [Retreta ea la piata de Arma*, A. ® Batallón de Voluntario*.
Ssroioie para m a-lana.
,g|Jeía de dia, el dr. Teniente Coronel de D. Manuel Gorami, de Artillería á pii.
Parada, Capitanía geuarai y Quinta de .0* Molino*, © Batallón de Voluntario«.
1 ''**.\r.u»n.raii»A. Voluntario* de Artillería.
■““Oauipameuto del Principe, Voluntario» del mimo barno.
Patini Ila», 4? e»euadroa 11 asocian.
2. ^ escuadrón sección de Luyanó en Jesus del Mon-
l* Visita de hospital y provisiones, Capitan D. Victor Re cagliato, de Caradores á Causilo de la Raina.
Medico para las ai i» ni ai, 1). Esteban Pimlia, de la Subinspdooioa de infanteria y Oauailena.
Ei Coronel bargeuto Mayor, ViUalonga.
Fixcuna.—Diariamente ee administra en las casas de
poeorro dul 4. a distrito, calle de Mauriqa*1núm.*ro .8«, y dei ó. ° distrito dfiacez 99.
deseo distrito.—i* i vacuna ss aiminittra en la oasa de dojorro, Calzada del Monte núm. 898, quo se acaba
deaonr.	_
paoiiUlvos ds te.-natía. Primer distrito, D. .an-olsco Fernandez, Bernaza 12.—10. Agustín Alvarez,
OOrapia 91.	_	, .	_ 0 n
coyundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velazco 8.—10. Dom'ago Caballero, Picota 5U.
Cveo^r dulmto. No .habiendo nimero suftciente ie facultativos prestará el servieio «i primero que se uitttellte«
Cuarto distrito, D. Leouando Cuba, Campanario lfliT-D. Ciato Dmz Aoevedo, Corrales él).
iquinto UistrUo. jNo nauieudo numero suficiente de facultativos eon quien alternar, prestara servicio el primero une se presente.
iUai Ousa da Matar nidal Diputadas de mes Las »»ñora i Di María de ios Dolores Cas toa de Pavita y D‘ Concepción de la Laz de Cardonas.
Asilo d i San José. Taller general de aprendizaje.« Jüupector de mes, ei Eac.no. ¡8r. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.	...
Jtiaai ousa la Bansjlcenoia y Maternidad. Diputado de ui»s tír. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general da Bamintas. Diputado para el mes de Enero ar. vooal oaminigo Rr. D. Benigno Merino y
Hatos dt San Faiipe y Santiago y San hdsa-ro. inspector de mes. El nr. D. BUs Pedroso, vocal
de la Junta Municipal de Caridad.
GUIA, DE FORASfEROá 1871.
ISq si próximo mas da Enero ge han de comentar ioj traoajoá para la finia de torai-taroj enrreapondiente ni año de 1871 / se rue^a á loa área, de iaa órdenes de Isabel la CatóUoa y Carlos UIj Jefes de Adinimstra-oioa y demas personas que deben figurar tía ella, se iirv<\u remitir á la Imprenta del Gobierno con la brevedad posible una nota firmada de su coadeonracioa y ieoha en que le íuó coalenda.
LIBROS E IMPRESOS.
g¿?n H despaoko de esta imprenta te hallan los libros simulantes;
Pesos. CU.
El Empleado'ds Hacienda por dragi-	6	
Auto» acordado» de la Audiencia, el	2	50
Balido de Bueu Gobierno	-	1	50
Sínodo Diocesana			4	JÓ
Ordenanza de Construcción			1	m m
Reglamento doi Consejo de Adminis-		7bé
		75
Cédula 8our» Sociedades Anónimas..		50
Ley de propiedad literaria		 • • -	....	2o
Cédulas soore privilegios de inventes		50
		
Estatutos y lieglurneuto del Banco Español..
Disposioioaes del Excroo. iSr. Capitán Geueral reterenie al plan de estudios ....	M “ •
Reglamento dala Universidad_____.... ..
Id. de la Esencia do Pintura y escultura	....
Id, para la provisión de Cátedras.... ..
Id. de Medicina y Cuujia.......... ..
Id. para apreadizaje de artes y oficios ............................... • ■
iustrucciou reglamentaria para el servicio de tas Aduanas con su apéname ................... - - -—-
Id. soore ei uso del papel sellado. ... .. iiugiafiicuto del papel de inultas...... ..
insiracciou para la cobranza administrativa de Hacienda .... ........ ..
Expedientes sobre el modo de lormar
los expedientes de expropiación . .
Ley de Perro-carriles.............. ..
Kcgiuuieuto üei Monte de Piedad.... .. Jteai orden sobre documentos de giro, .. Real Cédula de 30 de Enero de 1655,
Arancel de Costas procesales........ ..
Estatutos para el régimen del Colegio de abobados.....................
Ley soDre desvinculacioness civiles. .. Reglamento déla División de Haciendas comunes............................
Ordenanza Municipal.........- .
Idem rurales..................... ..
Reglamentó para la tramitación y re« solución de ios expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas..........................
ídem para los Arquitectos municipa«
íes...........................  ..
instrucción para la Administración de ios fondo* de propios y arbitrios. . Reglamento para la Sindicatura—. ,
Ley de Ayuntamiento........	..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. Idem pura ios establecunieutos insalubres y peligrosos............ ..
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.............  .
Idem de Beneficencia............... .
iaem pura las casas de Salud......• ••
Instrucción Reglamentaria da lasíor-nialiilude» pura la llegada, circu- . luciou y salida de gente de la
Isla................. .
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.,
1 ...
,.	75
..	75
..	25
.. ài) .. 75
60
... 37* ...	24
.. 25
25
75
37*
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..............  I
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad ini-
litur i......................    I
Ley «obre retiro».......	....	‘i1*
Reglamento del Montepío militar......... 75
Reglamento para la introducción da
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............	i	..
Real Cédula para los expósitos........... 85
Dibujo lineal por Foxa............ ••••	74
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................... 1
Arancel de Aduanas..»..-..--............. 50
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad-valorem....... .............. 25
Ley de desaucio............... -....... 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa................... 1
Juegos de estados para los Sres, Cu
ras... —.............. -. - — ....	50
PARA
EL 0BC3PAD0 DE,LA H AB AN A
PARA EL A^O DE 1SÎI.
SE VENDEN AL PRECIO DE OOSTUMBRE por mayor j mtmor eu el e3tableoiuiierito de H. L. xlei-uea, oalie de la Obrapia nilmaro 11» eatr Meereaderes y Aau Ignacio.
«RA.N SURTID®
4e
ALMANAQUES.
DE LUJO.
SPARA EL ANO DB ISTI.
Propios para aguinalao», •• venda A precio?’sumamente mddieo? en el estabieolmiento de H. E. Heinen, Obrapia ndmero 11, entre Meroadere» y Bau Iguaoio.
AVISO IMPORTASTE
Al público.
Desde l9 da Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción do 10 do Diciembre siguiente, p )r cuyas disposiciones se reforma la actual legislación dal papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones amó ha da in-currirse en errores y faltas que puedan ooa-eicmai perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten’al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
lii) ili ij A]
i

75
50
37*
75
75
25
37*
5J
25
75
37*
37*
37*
37*
37*
..	74
1
1PAHAU30 DEL PAPEL SELL ADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posterioras.
Este es‘el ÜNI00 libro de los hasta hoy publicados que puede servir de ver ladera guiaÉpara el uso del timbre,
tíe halla da ventt ai iuü uo precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los pantos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de F reixas, Obispo esquina á Merca leres.
Librería de Oharlain, Obispo.
Idem de ¡Sauz, Riela ( Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gronzaga 7.
En to las las subcolecturías de Loterías.
En el inttrior di la dala:
Eu todas las expande iurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por ia Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, eesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE ¿A sfAEcttA. V ROCA HH-Cil.V, OauLiE i).i (SAN RaF.yiíIli N: 11, ENI’HE UON.-UJUAul i'J l.fü J.Sl’itl A.
lia o»lu uusru eslablociuiidutu iiluuUd» á ltt altura «i» ios uujoros Ud su ciasddu las ¿rauJas capitalos; *eau-oouirara ddai(.auid.iuui,j uu varíalo saruuu Uu ¿duoros propio para tas Uii'urduljs «jiadiuadj fidi año; so nacs toña oiasd Us prdañas Ju vusiir ouu güito y ologauoia, y uay ropa nudila ai aloauddild tuia? lai fortuna*.
Ei liiiaúj Ud ilicuu estaoledialidatd uo ha ouiitiilo gasto alga au para puUdr oiVuuurls al fasaiouaold púoiioo tía ia iriauaua, saguro fia i^ua la* puisuaas uU8 *e «irguen íaVui'uoJi'i* gUdiarau OJoipladiiaí, puascuduta aUam.is oou ia Uirddaiuu Uji muy ouuuiJiUo y acia,litad.) maestro cortador ü. í'u.u is Corral.
La Concspciuii laiuaculdilj.
Colegia de Sritas. o ule de S in Miguel ndm. IÍJ.
«-aovtíuir al biauastar da la miíaz, propaudar á su majoiamidUtO a mcaica.id cuuuciuiiju.uj uu ios ramas da aducaciou, as ai oojato ^ua ule propongo al inaugurar las Mr*us do asta Instituto, guo ujspuss na pauosos sa-oriúdios aoid por primara Voz sus puertas a ios amantas Ual saudr.
jJiiidii, panosa os la tarea u ‘* voy á acomoter, oo-iocauiosoora mis nomoros tan delicada arnera**; y ai nadería mu guia ila suio puasamidutu, uua sola idea, ''anudar ia umuz,” osa fracción dai sexo guj asta llamada a udsompsu..r muían a las importaa.ds t»a aas uai nogal' uome.tioo un gus nana su reinado ia mugar.—A as ta nu ss dirigirán mis pasas; a ai uousagraro mis es-iasíaos, activiuau y •utuaiusmo.
Lo. ramos U* religion y moral cristiana, asi como ios dd lectura, asentara, aritmetica y ge sgrana tan uo-ddsanos para oonosutu Us íau la li.ilas, serán objdtO á Uns me dedicara con al mayor cuidado, sin OiViuar por enaios Uo costura, snatróu y borna ios .¿us tau paipaoias Vautajas .rauu a las gnd los posean.
íeos 6ras. padres ue lamina gua gustan cumiarme la dirección Ua sus unía* y guiaran Ceruiorursu ue las co-moUiUas qna OirdJo ai locai, ñora* Ua trao ij o y md.oUo ua la enss.iun-a gue plauso segair, paaUcn avistarse con su atanta segura serViUora à. M. jí.
lisustii í da Enero de ¡.òli.—ua Directora. Joaquina Jjoureiro di Ateantar a.
Se lia extraviado un décimo de billete del
numero Láloi y un dácim> del númaro S7U3, cuyos billetes sou suscrito? y su duoñ u se reserva el fólio. 6e gra-tificarií ¡ti gue los entregue en la calle de Compostelu ufiinaro 145.
■Vi ^
Retorno.
18 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puarto-Rioo.el 17,
—
JARABE
PECTORAL CUBANO.
IoíTE BESANTE
A L Je» «4 JE PAJE JEN DE LA ROCA
^ „»D. Frnaeizoo ds Paula Cnaguacada, profaeor dentista, participa ai pndueo gne signo an su laooratono da operaciones, calie da Aguiar uuoioroilU, entra Amargura y Puníante Ruy, donde se ofrece en tono lo perteneciente a su profesión.
inicuo profesor gn.ta iuslautiueamanta al dolor de la* muelas, cornu pudra Ver guian sa digue ocuparlo: orifica Con suma soiiuus y cnruuinai su gnu ia pratica mas muUurna, y dleCtUa ia. axtracjiones por medio de ia electricidad o por mudlo dei aparato Auastnesia iooa. y sin cansar ningún doior. Pono Udutaunra?, muelas j mentes sueltos, por todo» ios sisesmas oonoomo* iiasta u día, puniendo con anos efeccnar xa masticación y smitir éou toda mandan la palaürx: Umpiaia UeucaUura sin alterar su esmalte.
Amperíeociua Usi paladar, ta moten remedia asta vicio por medio ds ootarauord» plastico? o metano»?.
Picas tamoieu Ua Venta.
EioíXlrt JDJAPAnGKCOO DEDEsFOROE*.
i .-j un t.r u lo i-tigidu cien * ia propiedad dd curar muchas enidriuedaJes fio la boca, oomo escorouto, la» apuras, muon.izdii fie las anuías y la ingurgitatimi sanguinea fie esta.
E8PIRIP J UJJNPAEGÍOJ DE ROMO EH A ATE.* Para guitar ínstantáneaments ai dolor de muelas.
^¡¡POuVJ DENPRÍFICJDE CHAGCJACEDA DEN PíEPa.
Este polvo limpia parfeccamunte los dientes sin alterar ei esmalta, y fietienu la? canes, fortifica ia* eaeia? ms Ua au nermjso cour fie roía, y fia a ia boca uaa Trascura agradable. 7' ■-
aloras fiuoouiulca, desia ia? 7 ds ta maüana basta las d fie la t irdu.—uu? poores de »oiamaidafi serán operados grane, fie ¿ a o da la tarde.
«ILI DEPURATIVt> DE tiA.VDUL.
Medicameli to con privilegio de 6. M., por ia ínspec-ciofi fie Esufifiioe fie ras isias ue Cuna y Puertu-Rioo y po. la Academia Nacionalfie Mefiioma y Cirujia fie Cadi.., como remedio superior a cuantos depurativos se conocen fifi..a ei fila.
loas curas prodigiosas afeotuadae eu diez años gao euofirfi de panucado es ia mayor garantía gu* podamoo oirecer ai pnonco. oiu grauuus m pomposos afiaucios fio ios gao se vale ai Cfiai'iatafiismo,, uaetara preguntar a io? mués de ejemplos vivos gne circulan por ia i.ia, para gue respondan entusiasmados elogian Jj sus virtudes y pedemos presdntar testimonios fie personas muy respa-taoids gfie fiespues fio naoer tornado infitumefite la Ear-zapai'iiua fie Enscoi, la fie i'oivsofidy ei lijo fie ijafidd-tdiir, no nan podido lograr su curaniou auioooo. tsi itoo fie ifiaunm, y esta es ia iansa da la gran ooga gdd ua aa-gfinido no eoio en ia isiaud vuica sino cu Puerto—Rico, en Panama, Enne, muía, y Ecuador fiemas repfimioao mopauo-amencafias y eu España Us duna* lo , podían^ son na morosos.
En ve para curar e. mal venéreo, por envejecido gue sea, tumoroscanoerosos, Ulceras gomosas, corrosiva?, nor-peticas y cofias las enxormofiafiss fie ia piel, asma, lluras oiaucas supresión fie ia mestrtiaòioHj, desarreglo de esui y tofia? ia? efiiermufiades fisi utero, fidi ni ,' t io, etc. fie cuanta? provengan fie ia impureza déla sangre poi io? malos ñamarse ad puri ios o Hereditarios.
vende?* en ia Droguería na Oentral, OurapiaÜJ y ñu on in uotica fie 6au jo?c, Agfiiar es jniua a la us la mm-parma,cotica y droguería la Ruumou de Odíala y .carra calie Ue odiala Teresa y eu toda? ia? demás botica?.
Se algalia ua ¿aga.iu para do« carruage»
y caballeriza para igua. ufimero ue béstia?, Oieufucgos so esquina a ia dei Aroenai.
Juega ia casa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete ndmdro 1311-5, para el sorteo de la Real lotería que «é ha de celebrar eí día 11 del mes actual.
Habana y Enero 7 do 1871.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
PARA LOrf CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba ndmero 83, entre Teniente-Rey v Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precio? sumamente módicos.
YAREY.
Le T*adn al por mayor y mexor en ia calle de Cuba numero oo.
A lo» Sres. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo alas acciones, mediciones, renaracioues y construcciones de finca» rustica» y urbanas, Teniente-Rey 59.
MUEBLES
Se compran todos ios fio u?u quo se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casad participa al pílblico haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado ndmero 17, donde ofrece sus servicios al públioo ñ precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Licenciado D. José Nicolas ds Salas, lia
establecidosn despacho de abogado, calie de Compostela número 64.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FJRMUL.A DEE HJJi’Olt GANDUL.
Estejaraos depurativo de la sangre tiene un poder oieatrizaut* iuountestabW, y calma may pronto la to? por rebelde quesea. Esta propiedad u? fie uua importancia inapreciaoie sobra todo su la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, gue uo deja descanso a lo? pacientes.
Eljaraoe pectoral cubano al quitaría la to? los devuelve la calma procurándole? el descanso necesario para alimentarse.
El Jaraoe pastoral cubano unido á ia* píldoras de Todofor moler radas, es uuapoderoslsimamedicaoion para curar ia homotisis, catarros crónico? ,y agudo?, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las eufermeda-les del pecho.
ale solicita ¿«1 Sr. D. Fruaclice Dalmim pura un asunto que ie concierna, en ia calle de Cuba lid-mero 88.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone e» coaecimiunm de su? amigos y del público an general, gue acaoa de aonr un nuaoo tren funerario, situado en ia calle da ia Concordia numero di, es (aína á ia fie Manrigidd, ei cual uunidlu oojio el primare eu sn ciase fie los fie esta capital, ofrece sus servieios, contando para ello con la? última? novedades recienteman-ta recluidas de París, Londres y le? Estados Unidos, ou-mo son magmneos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honra?, ooones de ameno rujo comó jamas se ñau visto en esta ciudad, sarcófago? fie distinta? formas, orna nenio? para altares etc. oto.; convencido fie que no naoieiido omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona gne se digne ocuparlo, no soiameu.e encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino aTlemas un servicio-pronto y esmerado á eualguiera ñora del día o de ia nocas, seguu lo tiene ya acreditado duraute muouos años, como también modicidad en ios precios: estando al frente del expresado establecimiento oomo administrador el tan oo-nocido D. Pascual Raíais, que fué dependiente de ie ansa de Veiasoo.
D. Leandro Lozano, duaño del antiguo tren funerario, situado eu la calle fie la tlaoana numero 131, entre isfiz y Acosta, pone en conocimiento fie sus amigos y dei pdoaco en general, que naciéndolo completamente reformado y puesto ai mvel fie ios uigjore? fie esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con la? últimas novélales remeutemente recio nías da París, ioóudres y ios Eitaios Unidos, oomo son mag-aiiiüos y vanados aparatos, lujosas cama? imperiales para toda eiase.fie entierros y doñea?, oocnes fie muono lujo, como jamás señad visteen esta ciada!, sarcófagos de distinta? íocmjii, ornamentos para altares etc. ect., convencido fiu gnu uo ilnoien lu omitido gasto ni sacrificio alguno, espera gue ia pornada gao ue digne ocuparlo, no solamente éneouofara todo lo gas desee, ouenj y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á eunl-guier ñora del día ó de ia noene, según lo tiene acreditado fiaran te mnenos años como tamoieu modicidad en ios preeios.
^Mota.—Para evitar eguivosaciones advierte, que »1 tren situado en la misma eaüe de la Haoana, frente al paredón del monasterio do éauta Clara, nunca ñauído ue un propiedad.
FARTE MERCANTIL.
BJÉRTO DE LA HABANA.
Entrad.is de buque?.
De Puerto-Rioo y Mayagüez en 12 dias, polacra española Rosa, capitán danto?, toneladas llZ, con frutos á derpa y Compañía.
De doviiiaeu 41 dias, bergantiu español Gárlos, capitán Ores, toneladas IZO, eon frutos á Marzau hermano».
Da Tarragona en 49 días, fragata española Antonia-ta, oapitan Arr.au, tunaladas 3dó. eon frutos á Fabra Ri»ra y Compañía. Pasajeros 4.
Salida».
Tara Aviles fragata española Eusebia.
Tara Cayo Hueso vivero americano dea Gull.
Rara Nueva Torx fragata española dan riebastixn.
Rara Nueva Yorx vapor americano Cieopatra.
Rara Veracruz vapor francés Mariimque.
Rara danthoma? vapor inglés Córsica.
tan
Para Santander.
Saldrá el dia diez de Enero sin falta la corbeta española “Petronila,” capitán Laviu. Admite carga á líete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus oonsige natanos, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regresp d® Nueva Orieaus, el vapor español “María,” capitán Arneu-gual. Admite solamente pasagero». Y para mas por-meuares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 83.
J. Deineetre y Coinpaflía.
..............—
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA o IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancua nñiu. dd. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, lo* 8re*. Rinté y Compañía, calle de la Habana número lly, á donut pueden diriginse los que deseen hacer pedidos ú obtener Catálogos de lo* génuros y precios puestos eu esta biaza.
asxagUtSiiPA
«JxstUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargara y Teniente Rey.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas, Reina núm. 5.
Empresa de vapores empanóles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Oaritan, Lemas.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE ¡SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á iaa 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	>«	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa #1 21.
21—	»	da Baracoa y llegará á Cuba el 22.
28 -	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez	el 28.
2b—	» de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.
2u—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y iiegaráátían Tilomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y Regará á Puerto-Rioo el 3.
3—	» de Puerco-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
q—	»	de Aguadilla y llegara á Mayagúez el 5.
5—	»	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el	6
8—	» de Puerto-Plata y Regará á Cuba el 8.
8—	» deOuuay Regara á Baracoa el 9.
«J—	» de Baracoa y Regará á Gibara el 19.
10—	»	de Gibara y Regará á Nuevitas el H.
11—	»	de N uevitas y negará á ia Habana el 13	d
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de miz.
Consignatarios.
Puerto-Plato: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: tíre? Gutiérrez Blum.es.
Aguadilla: Bros. AiUéli, Julia y Oí Puerto-Rico: tíre*, uñarte y nerm. deCnraoenay ©I rfanohomas: Lamo y Ot Nuevitas: dr. D. Podro tíanckez Dolz.
Gibara: tíre?, tíiiva, Rodríguez y Oí Baracoa: tíres. R. Aiayo y O.1 Cuba: dr. D. Juan Tarrida.
rie nespaona por D. Ramón de Herrera, calle de tía [gnacio numero óó.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL tíUR DE tíANTO DOMINGO.
Orden da viaja.
2—Saldrá de la Habana á ias o de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevita? y Regará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8—	»	de Baracoa y Regaráá Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegara á danto Domingo el 19.
10—	»	de dauto Domingo y Regará Mayagúez »111.
11—	»	de Mayagúez y negara áAguadRla el 11.
11—	»	de Aguaúhia y Regará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Rieo y Regará á d. Thomas el 12.
17—
18— 19— 20 —
23 — 24— Á2»—
De iJuerto-Rioo y Regará á Aguadilla el lg de Aguadilla y Regara á Mayagúez el ls. de Mayagúez y llegará á éte. Domingo el 20, de n»u>. Domingo y llegará á Cuba el 2>2. de Cuba y Regará á Baracoa el 28. de Baracaa y Regaráá Gibara el 21. de Gibara y Regará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y Regaráá la Habana el 27 de madrugada.
La earga se recibd del 27 en adelanto.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro danohaz Dolz.
Gibara: tíre*. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: tíre*. R. Alayo y Cl Cuba: dr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginoera hermanos.
Mayagúez: Sres. iíaiúins hermanos.
Aguauiila: Sres. Amell, JuRáy C“
Puerto-Rioe: tíre*, lnarte y herm. de ©araoeua. Sauthemas: Sres. Lamo y Oí
Se úespaoua por JJ. Ramo» de Herrera calle de San Ignacio numero uü.
BH
BIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruúa, danuagj de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sarna Marta de Ortigueira, Vinagaroia, Rivafiue, Vivero, Urea-
Uh ( iv/iuilfl I Ijj.i I Lfñ.ñ i la l 111 i _ I n . i as roa V/" s i I i triniu? • ■ t . ..
a>l.iw. U* CIO G1	Y	Xvl VdUUÜ, V l V ÚJL’O, Ul’tí i)
se, Oviedo, Cangas de Unís, inueste, VRlaViciosa, ativa desella, Lnarca, Pravia, Canillero, Sala?, Canfiamo, Can ga? fie Tinco, turado, Gijoii, Avilé*, Santander, Vih presente, l'nrrelavega, Ruinosa, Buuau, dan áeuasma, i aiptu.ia, falui fij ai.morca, Millón, Xuiza, Sa.n Cruz fie Tenerife. Jaén, Salamanca, ¡idijóo, Vanadón Játiva,Ddnia, Aguilas, laurea, Cara Va ja, Cieza, Mui. Espiaarco, lucia, jnmiíla, Moxarrou, Griufieia, Heiu Aiuacdte, alneiva, Córfiova, Granada, Car-nona, Ecq. Utrera, Ayamonte, Ante juera, y San Fenx fie Giuxui la giran en iofiascanufian.es y a coriay larga Vis^a, caí. ie Cuba ndm. 88 entre fememe-Roy y muralla.
J. Vamestre y Comp.
SOCIEDADES ANONiJIAS.
Cuín pama etpaiwla del alumbrad» de ga?.
Conforme á lo prevenido eu el artículo tí. 0 de los Estatutos de esta Compunta, se cita á ios Sreu. accionistas á J unta general ordinaria para el lúne?16nei corriente á Tas noce, en la casa caite fio la M .‘rcufi esquina á ia fie ia Haoana número 4c.
Haoana 7 fie Enero úe 4871.—El Secretario, Juan Allende fie Gema.
Compattili del Teri'u-c<irrit entre Cleutuegu?, S Vi linciala.
El Reglamento da esta Compañía an su artículo 2i establece que ei dia io de Enero fie cada año, se celóme Junta general con cual imera quu sea el numero de sucios quj concurra; y lo recuerdo a los dres, interesados para que a las ficee ilei expresado fila fiel año próximo entrante se su' van asistir a la casa número 2, cane fiel Tejadillo, fiondo tendrá lugar el auto. En filena re i-uion se precederá tamoieu ai nomerà.uieutu fie Vicepresidente y al fie dos Vocales de 1? Directiva.
Habana Diciembre 14 fie 1879. El Secretario, M ir-«iai Calvet.
Compunja de Almicenei de Regla y Banco dei Comercio.
Esta empresa uo admite á depósito eu sus almacenos aceite fie petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habana 1. a de Enero de i»7i.—El Dlreator, Miguel Antonio de Herrera.
»
í
4»
2»
O ►—i 00
3
Ì
ni
&
PB
?
0
o*
P -

?
«í
•T
5 2e
3.
o :
P :

«
o
s
<	gP '2
9	% %
8
i
w
o
è
s
1
V*
9
i¡
y
9
	?	S a#	t
	&	P*	
&£ i	« ft*	CD X	» !
Cn cu 4*-	a.		£ íj
	*;	a	
%
O g g-S
O g- * p
Q, O **
0 3 f
: : S h :
:. ! § 31
: : ©
: • ü . •
ïFPsa
BSü'ssS
ag-s
» » c
*Sg 2
P :
?! J3 : c* : *-s :
t:
£
O
»
A
«>
^9
O*
5
I
Ui
3
V
r*
CD
5T
◄
5u
8»
P»
•
â
0
!
0
rt
«■
s
z? <»
►t 10 «"	a*
OvíMM J)00
|
So
◄
S Ui 2 So È fe s»
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DB TACON.
Compañía dirigid* por D.‘ Teodora Lamadrid y D. Joaqai» Arjena. Quinta funeion del segundo y último abono. Para el martes 10 de Enero d» 1871.
S» pondrá en escena el drama en tres actos,
LOS HOMBRES DE BIEN •
Dando An con la pieza eu un aoto,
LA CAPA DE JOSE. t&“Empezará á las siete y media en punte.
TEATRO ALBISU.
Compañía d» Opera italiana.
EMPRESARIO J03H CURBELO.
17-50 funeion de abono Para el miércoles 11 de Euero de 1871-Se pondrá en escena la partitura en tres acto*. UN BAL LO IN M AdCHERA.
CIRCO DB VARI EDADES, j
Situado ealle de dan Rafael núm. 1, autigueTou Gran aompañia ecuestre
de los dres. D. Antonio Eeeopeieli y D. José
Habrá funciones diarias.
nipawvrt del gimiiurno
ü