
reint« y tres d» Marzo de mil ochocientos setenta y uno
el tjr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrite Hel Pilar y su jurisdicción por S. M. etc. Vistos estos autos ejecutivos seguido* entre partes, de una D. An-tauio lteyes GaTiUu vecHio delaeiudadde Matánzas, *u Procurador D. E (truismo 8aiz y oe la otra Di Pe-troua Aceituno, ausente; en cobro de dos mil doscientos escudos plata. Resultando: que despacha da ejecución contra loa bioues déla (Xpue-sta. Ac, ¡tuno por la jsfsrida suma y costas, en ( irtud á lo contenido eu ih escritura pública de veinte y tees de Si tambre de 1808 *n que (onfisó babel iec.bido aquella cantidad pera cubrir derlas uigt luiis», continuó el juicio por j,,s trámites de la Ley. Resuhuin o: que 011^ garantía ,1c esa suma hipóte, ó.a Ac cusa (le su propiedad sita- e f „'(ero diez y uueve con la c'fr.
,-eiiaria mientras no hubiese 'liándose razou de ella en ni lU 25 de Setiembre del o todo
aMMWsaaa
msasm
liallámlose ausente
ido a Re¿ez Gavilán la .a l; de la Amistad ml-tesa cláusum de no ena-ratirf.i-lio su ciédita; to-Coiiluiluría de hipotecas año oe 1808 ííesuitando:
, uo uaoauuosc «asci.ic la i xpucsti Ace.tuno, se entendió el requerimiento da {>: go y cmbaigo de bienes ion (lSr. reuiente de Alcalde ni huí opa i u. Julián Zulue-taáquien lumbieu se citó do reinal. , pubiio udoseen )a Gaceta oficial de esta plaza los’ días 29 y 31 o Enero v 1? de Febrero pióxmiu pasado en cuuipi.miento ó lo ‘que disponen lo? articulo- Oló y 0 9 de la Ley ue Enjui-, (jiamieuto Civil. Considerando: • ue practicado el . m-burgode bienes eu la ciluda linca ui b.ma y tomadose )a razón de estilo, se hizo la cit.ic.oti .te reñíale en la persona del expresado Sr. 1\ ui.mte de Alcalde y como j ose hubioseopue.-to la d -adora á laejecución; habien-(loira.isourrido vent j i-ameule los términos do la Ley y el señalado en tas publicaciones según lo certifica e! actuario á vuelta de f.jus treinta y nuevo procede dolarse sentencia do remate. ‘Considerando: que la escritura que ocupa el folio 3 . s d ; primera ’saca, está dado (>u testimonio por el mismo Escrib mo que entendió eu suotorgamieuto y que se^uu vi púrrafó pr.mero del ar tículo 941 de la citada Ley de Enjuiciamiento es uno délos documentos que trae apaiejada ejecución, por aparecer de au contenido cantidad liquida y plazo cumplido. Considerando: que eu tal concepto son suticieu-tes los fundamentos de hecho y de derecho que se tuvieron presentes al despachar ia ejecución y que por ello procede que se lleve á tóimino .1 présbite juicio por los trámites propios de su natural za; dijo su Sría. que debia de mandar y mandó seguir la ejecución adel .ntc, ¡iiicer tranca y remate de la o.isacalle de la Amistad número diez y nueve, embargada á la repetida Aceituno; vdosu producido, cutero y cumplido pago al acreedor jteyes Cavilan de los 2 211(1 escu ios que le adeuda, con masías costas causadas y que -e causaren, y el interés legal de ocho por ciento que devenc ue por lu demora aquella cantid d iiasia el día do su entrega s. gnu Jo protestó en su oportunidad el ejecutante: y pubiiquese este sentencia eu la Gaceta oii ial piacticándO'e también Joor.ieuadoeu el aitlculo 1190 de la mencionada Ley. Así por esta sentencia de remate que dicho tjr. Juez de primera instancia pronunció, estando en audiencia pública, lo mandó y turnó por unte uií, do quedoyfé. José ib» y Roniero. Mateo G. Aivmez. Y para su publicación eu tres días por la Gaceta oficia] de e ta. ciudad libro la presente. Habana y Mai/.o veinte ycuitrode mil ochocientos setenta y uno. Mateo U. Alvur»z.
A 20
FISr. Alcalde mayor interino del distrito de Balen ba dispuesto que por; ante mí, un la testamentaria de don Jo-é .Domingo Alcázar, se publique por u-. s días y de nueveen nueve ei plan de adjudicación ¿propuesto purios interesados eu eijuicio y cuyo tenor e- como sigue,- Se adjudica las mu doscientas cincuenta y cuatro acciones cincuenta y cinco cupones del v.,lor nominal dií quiuienCOá ttícuuoá Ccitici uua y G^tos 0 »scu.li ioy cupo* lijS ue cien escudos, por el ciucuenta por ciento de nesciente en que se lian cjt.Zudj por i Osoci’os los interésalos y cuyo Upo se lia lijado eu razo , ¡1 no tener coti-iicioualguna.—óeguudo.—tía aJjuJ.ca ..si msoio las quince accioues uo ia Compañía de seguros marítimas
;ur el tipo dj un ocnouia or cioúto ue descueiito.____
Tercero. Asi propio se adjudica por el integro precio Ce su tusacio.nos maeoies y eusa.es do qUo habla la operación de fójas sóbenla y siete de estos autos, uo continuóse la dei fó.io Seseóla por Co-ideiaila inútil tajo todo conceptos y aun nd.eul . en el sentido legal.—Cuarto.—Asimismo se adjudica la viuda doña Francisca Alariy ue Aiduzar ia mitad .le la-casa de ia calle de U’Re.iiy número veinte y uno, justipreciada en doce mil novecientos veinte y iros tacados trescientos milésimos ó sea la mitad de esta suma p >r ruz ni de que en ella uo se represene . n ua mas q ,e ia mitad cura Operación obra al íóii i ciento ocneuia y do-, entendiéndose cou rebuja desús gravámenes- v¿anuo!—Asi mismo se adjudica los esc.avos nomb.a lo» Mariano, Federico, Cañota, Euuaiuo, Estams.ao, LdZa.,o: Rosa Raíanla parda Aiicaclu, Tum.i y el asiai.c . Begoñ ., to.ios poriosuos tercios de su avuiii, j cieno ceu-iuo ...as por razón de ia encnnsfaiicl.t de ia desaprecia.mii en <,uo es-Isn.—áesto: Así interno se adjudica doña F'raneisCa Aiarty de Alcázar los tai ruagts y a..ima.es por el precio en que lian sido justiprecíanos a fujU- c.enio oclieu-tay nueve.—¡sétimo: 18o lia leudo>c jUstip.eciauo as tres cuartas partes del puicog.ii.é y ii o.éndo.-o lijado á una cuarta del mismo lu suma ue dos mi. quinientos escuuos; todos ios interesados ii.iu couve ido en lijarlo u lus tres cuartas partes ..el r.fendo pa.co grillé ia suma de sieye mu quinientos o-souuoí y por .a cual se las Hujudicu la señora viudadofla Francisca Alurty —Octavo: Fin cuanto fi los créanos activos que con tan del inventario, ascedentes á tres mu quinientos diez y seis esculos uo ao adjudican por nadn por suu turaieza .le incobrables, pero si logran realízanos, , ara lo cual ue-Uurá autorizada la señora-viuda doña F.auc.sca Alariy de Alcázar, asegurara la mitad y .a otta ia liani suya i eu estos tórm uos i
. e.vpr sana -.cliora se Hace pago de sus pa. alera ales, del legado djqui.ua y mitad de ga-liauciaies que le cures, onutU y ti naberque p.ioa.. cor-ftspundera sus mend.es nijoa oo.i Jo..qui.. uon Aurelio, dolí. Ricardo, doria -Vi .ni ,e, doü i An.t 'altn'ia y uo-ni Alar.a de ia Carinad A.cazar y Mal'py, ioaseguráen it.s uiu doscientas cmcaent. y cuatro uoci.iues y etn-Cdeutay cinco copines, de ia suciedad a,.ó.nina L.Ceo ds lu llaueua, ne.lucidas las que le coi respondan a duu José Alauuel Ai.¡z mulo mar.no y to..junta t ersoua do doüa Se.aúna Atcazar y aiarty, para .a cuai y t-n segundad de los misinos se consumirán eu depósito ya vu el Banco Espqjlol _ú ja tomándose razón eu los boros uo ia soc.eUaU .aeso de ia ri.tuaha á elección Oel Juzgado, percio.eudo ia aeuora v.u iad losdiviJen-éospar.taienuer a la manuteneiou de los IVi,os sup,ues-■ ’ sigueu á su aorigo, entendiéndose fruto por'pensión, Cimprometieudose ..entregarlos ol ilauer que res eor-taspoitde en cualquiera ae .os casos de la Ley, lo cual paula ya hacer en efectivo ó ya cu acciones de la misma soc.cdad Liceo de iu naoana, vute..diéudo»e js.lasul upo del oiuuueutu por cierto, segau so las t.d-bicica, quedando libre y .en actitud de elegir cualquiera •L los dos modos para liacer e pago a los menores, y por “-hiñóse ouiiga a pagar los d.ez y s.ets mu cuarenta y écs escudos, que se adeudan al dr. uou Manuel Gaivn y “guirre, las costas dsestsju.cio, reoajándrso aquel ere “lo Ucl cuerpo ue Lxeaej y estar Osean las costas do “’Ejmcto de por mitad, es decir u.r i parto ¿ te ios mjoo “tro ios que se incluyen doña oeruljua Ai.-ázur de Aruz i quese reuajar.t del naoerqae les corresponda eu divi-«uu. Ea .conclusión do., .iladucl A.a., tnuiu mar do ycoujuuta persona de doña Bera.iua Aluaz.tr, seadjudi-vny tonta cu pago del Siauer qde a esté coriespouaa ac-t'loues do ia dcciedaU iulceo no .a tiauaua por ei mismo bpo indicado del ciucuenta por cieu„ > y quo vi ooutaj 'iotjudicial le aujuuiea.a uumerauuose.a para eV.tur duoas y complicaciones, uooustaute ia Volunta i decidí-Ua de i). Josa Alauuel Aluz ne quo d.clins acciones cou-tiuíien en poder desu madre po. nica, ladra, doña Francisca .Aiarty, viuda.de Alcázar. O.ro sí aun cuando tiernos considerado cu el oue.po de eslu escr.lo el pu.co gniié del gran teatro de Tacón en sus dos.euartas par.es como bieui-s gananciales, después ue examínanos los »utocedcntes nomos comprendido que en piona pro-Pledad corresponden á doña Francisca Aiarty v.uua de ■Mcrzary que por consiguiente debe reputarse purafer-bales. Birvase V. d. naoer por üeohu esta mauifesta-C.'m y qu0 tír Contador jud.u,al la tenga presente eu su épurtumdad pues es dcjnsucia que pi .o como antes.—• ■bdo. Juanifi.Trujiilu.—u. auiuuio Al. Juia.lo.—Fian-Cjaca Murty de A.cázur.—Jo.-.é Manuel Auiz —José ti.íiuo.—Joaquín V. Betaucourt.—.vu.ouio Aiarty.—Y I'*1’“ que leuga efecto .o d.spuesto libróla presento.— habana entizo Vei..te y cua.ro de mu ochocientos so-Luiay uno. Joaquín Laiicis
Eldr. Ldo. D. Manuel Eusehio de Campos Juez de bazy alcalde mayor interino uei distrito .lu Jesús maña. En las du gencias formadas para tratar de. ialiee.-bueutu de D. Cetcslino García na metido el auto que llgue: Habuua Marzo trece de niu ochocientos setenta ) uno. Con ei mérito de .o cerlilicudu por ios Esci’ib.t-b°s públicos ue esta ciudad se deciara intestado el l.t-Hcimiento de D. Celestino García y po. sus ñero loros * los quo con arreglo á derecho deb .u serlo, con vóque-•Wlepar» quo dentro do treinta lias ocurran a utuucil h uuetes asista, y para el efecto líoi'c.-o ia corre-spon-“léute papeleta a la Gaceta oiicial. Cam,u>s. Mauue. bauiiia de Aguiar. Y parasu pubhcaciou noto ia pie-Lute. Habana marzo trece ue mil ochocientos seteuU.
J Uno. Aiunuel Fudiiia de Aguia.'. .	AOW
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde tna-Sor en comisión de esta c.u .a.ly su ¡ artiuo judicial •jé auto de esta fecha provtido cu los ü i intesta lo tic b. Miguel Alonzou, se na servido dispon ;r se pub.ique Por la Gaceta oticial de la Gapilal en C uco números ton intervalos do tr. s lias ca.itmuuo las prupoMo.ones te adjudicación acordada eu uitMpjuic.oy son comí. 6lgueu. Ea viuda U. Fraticise. yélde propone a. ju Olearse todos lo a bienes por ti precio inlegro de duc. jai!ochocientos cuarenta, y nueve .scudoo y quwiien Jos milésimas eu que uuu sido avaluados l'.b .j tudose >
dos mil cuarenta eseu .os u que ascienden u*s cró.li los pasivos expresados que se ounga a s.lisfacer: se m por san-fecha déla cantidad queá|.oiió al nt. imoni« y de la parte que li s correq onda por guuauciales, rebujándoselo también ios giuVameucs qu j una .á u, c . J se obliga á enterar á los ha.eueros mayores del hai ei <lde en divisoria les corresponda de contado ó eu los
términos que con ello acuerde, reconoce el haber de svs menores hijos en ñuca idónea sin ahornarles interes pupilar mientras sé encuentren & su abrigo y el seis por ciento anual desde el dia que se separen de su lado con iaobligacion de enterarles desu haber en cualquiera de los casos de la Ley, y se obliga asimismo á satisfacer las costas de este juicio por cuenta de lamasay sin perjuicio de rebajarle & cada uuode su haber la parte que de estas le corresponda abonar. Y para su publicación libróla pre sentetn Jurucoá veinte y tres de Alarzodemil ochocien tos setenta y uno.—José R. Oandamo.	A 20
uuiirros.
D. Rafael Matamoros, alcaide mayor intarinodel distrito del Cerro y Juez de Paz del distrito del Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. Agustin Fabuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero, de treinta y cuatro años de adad, estatura alta, envuelto eu carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de uueve (lias comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la cauca qne se le sigue por monedero falso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justó ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. ' Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y unu. Rafael Matamoros. Por mandado de S. dría. José Nicolás do Ortega.	E O 19
D. Ramón de la Alata y Contreras, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña, cuyas ge-ueiales se iguoranpara que deniro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á desearse delaculpa que le resulta eu la causa criminal que Je sigo por el delito de estafa, ciarto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril ocho de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Juan An-dreu.	E O 19.
D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria.—Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don José Diaz Gómez, dueño que fué de los I establecimientos “ElCazador” y “El Parián,” y cuyas | generales se ignoran, para que eu el téimino de nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que coutra 61 instruyo por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré pronta y cumplida justicia; y en oaso contrario lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Abril uueve de mil ochocientos setenta y uuo. Ramón de la Alata. Por mandado de su Señoría, Antonio Ra-: mirez.	E O 19
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del I distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del j mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos J. Barreiro, Conta-I dor que fué del Banco Español de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por i conducto del actuario á ser examinado en la causa que | se instruye por fraude en el referido Banco, cierto y se-i guro de que si asf lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará inourso en las penas de la Ley. Habana y Abril once de mil ochocidntos setenta y uno. i Iviauueld. degov a
1). Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del dis-tñto de Guadalupe etc. Por este tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José García, de color achinado, pelo corto, sin barba jr jóveu, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de neeve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. José Alvarez, vecino de la callo del Aguila núm. 209, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusr ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Abril 11 de 1871. Andrés Sitjar. Por mandado de S. dría. Antonio Alendoza.	E O 16
D Ramón de la Alata, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Cigarroa y Broy cuyas generales se igiioiau puraque en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta de la causa que contra él instruye por ia lesión grave que infirióáD. Julián Paz Vázquez, en la noche del 19 Ue Alarzo en la calle del Alambique esquiua á la de la Esperanza, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré recta y cumplida justicia y eu caso contrario lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana 10 de Abril de 1871. Ramón de la Alata. Por mandado de S. dría. Antonio Ramírez.	E O 16
D. Rafael Alatamoros alcalde mayor interino del distrito del Cerro y Juez de paz del distrito del Pilar. —Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Alvarez natural de Galicia, soltero, del comercio y major de edad, para que dentro de nue-ue dias comparezea en el Juzgado para un acto de justicia en ia causa que se le sigue por estafa á D. Pedro (Jarcia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y un». — Rafael Matamoros.—Por mandado de su dria.-José Nicolás de Ortega.—Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno.—José Nicolás de Ortega.
E O 15
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito del Cerro y Juez de Paz del distrito del Pilar.--Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-plaso á D. Francisco Ferrer, natural de Gerona, soltero, del comercio y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto y estrupo de D.55 Vicenta Quibus, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la ley.—Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uuo.—Rafael Matamoros.— Por mandado de ?u Sria.-Josó Nicolás de Ortega.—Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uuo.-José Nicolás de Oitega.	E O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del disdistrito de ia Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc.—Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Laura, natural y vecino de esta, color blanco, pelo negro, barba saliente, para que en el término de uueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue | or hurto de dinero á doña Segunda Asíais, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Ha.-baua Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustin Valerio.	E O 14
D. Felipe Sánchez Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Alanue! Rodríguez Romero, natural de Cádiz, vecino de esta, casado, albañil de cuarenta y dos años para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bigamia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumpddajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gado. Habana Abril primero demil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustin Valerio.	E O 14
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Beleu y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo j emplazo á D. Ramón Llobio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega deD. José Franco calle de San Ignacio esquina á la del Sol, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dése ligarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Vidal Sutolongo, cierto v seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y umpiida justicia y delocoutrario se ledeclarará rebel-
REMATE8.
A consecuencia de los autos seguido» por D. Romualdo Silveira, contra D. Francisco Gómez de ia Aía-za, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mí, que el dia vente y cinco de Abril iiréximo venidero á las once de su mañana en eí Juzgado calle de Bernaza número setenta y ocho, tenga lugar el remate del potrero tejar Santo Domingo situado eu la jurisdicción de Santiago de las Vegas, partido del Cauo y cuartón de la Ana, que con sus terrenos, fábricas y demas anexidades está tasada en cincuenta mil novecientos cuarenta escudos quinientas milésima». Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Lancis. R 19 El señor alcalde mayor de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se auuueie ;d público haberse señalado el dia ve nte y nueve del entrante mes á lasonee de su mañana para el remate de los bienes de la testamentaria de D. Ala-nuel de la Nuez consistentes en un sitio titulado Primavera ubiotido en «1 partido de la Güira de Alelena com-puo sto de tres caballerías y un tercio de tierra, con sus fáb ricas, pozo, cercas y arboleda, retasado eu 29284 escudos 480 milésimas, 11 esc avos de ambos sexos y edades avaluados en 6600 escudos. Los útiles de la finca en 106, los animales en 515 y los muebles en 95 escudos qu» hacen un total de 36609 escudos 480 milésimas. A fin de quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á Ja escribanía á instruirse- San Antonio 29 de Alarzo de 1871.—Per D. Antonio dePorte, Edua do Cayetano Alartinez. *	R 15
A consecuencia del incidente á la testamentaria d» Estéban Aldana formado para reclamar por la vía de apremio á Gregoria Aldana, el haber hereditario de su hermana Alaria de Regla, radicado en el Juzgado del Sr. alcalde mayor de J»sus Alaria y por ante mí: »e ha dispuesto que el dia diez y ocho del corriente á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de dos casas situadas la primera en la calle de la Condesa número treinta y dos, retasada en do» mil seiscientos sesenta y sei» escudos, quinieuto» diez milésimas, y la segunda en la calle de las Figura* número ciento doce, retrasada eu dos mil trece escudos, cincuenta milésimo», teniendo hecha esta última, la | oferta por don Fernando B. Hámel de dar por ella los j dos tercios de su retasación y veinte escudos mas al j contado, libres de todo gravé man, así como de ia im- ! posición que reconoce dicha casa, de ciento sesenta pe- ; sos á favor do la casa de Beneficencia, y lo que s» adeu- ! de al Excmo. Ayuntamiento por contribuciones y cloa- j ca construida eu dicha calle; y debiéndosele entregar ! por último un testimonio que le sirva de título de do- I minio, y entendiéndose que todos los demas gastos que ; se ocasionen serán por cuenta del precio ofrecido, cuya I proposición servirá de tipo para el remate señalado. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril trece de mil oohoeiento» setenta y uno. Alanuel Padilla de Aguiar.	R O 19
« DWOdATORH.
A consecuencia de los autos del concurso necesario deD. Agustin González Abreu, ha dispuesto el Sr. al -calde mayor del distrito del Pilar en providencia de veinte y siete de Marzo próximo pasado que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saber que declarado en estado de concurso necesario D. Agustin González Abreu, consentido por este y habiendo presentado como se previno relación de sus bienes, acreedores y memoria del motiva de su estado, he dispuesto que se anuncie la formación de dicho concurso á fin de que los acreedores se presentan dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo he dispuesto en los autos d»l concurso del referido González Abreu.. Hacana y Abril 13 de 1871. Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libróla presente. Habana Abril 13 de 1871. Alejandro Nuñez.	O 18
D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo. Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los acreedores de don Aliguel Gutiérrez, para que el dia cinco de Mayo entrante, á las aoce de su mañana, comparezcan en la Sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle del Obispo número treinta, con el fin de que elijan síndico que les representen; en concepto de que serán admitidos al acto, los que teugau acreditado sus derechos, ó los justifiquen »n el mencionado acto. Que así está dispuesto eu auto de veinte y siete del actual, recaído en el cuocurso del citado don Aliguel Gutiérrez. Habana y Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandato de su Sría. Ldo. Agustin Valerio.	C 19
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de Di Cármen Suarezy Aliranda, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, se lia dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores para las dos casas pertenecientes á este juicio, situadas en la calzada de Belascoain números cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales estau tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta v cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.--Habana Febrero 28 de 1871. Alanuel Padilla dd Aguiar.
O 11
che del cuatro del corriente en el parque nuevo situado en la calle del Prado, á fin de que concurran á este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar si quieren hacerse parte en la causa referida. Yen su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta por tres números consecutivos. Hi-bana Abril cinco de 1871. José María Castro. '	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por herida al pardo libre Gumersindo Machado, de la cual fa Ueció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veiute y uno de marzo último en la calle de Suárez esquina á la de Esperanza: se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á los familiares del difunto Alachado, para que al segundo dia posterior al últi mo anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Aguiar número diez y siete con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en Ja causa. H; baua y Abril cinco de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado desu Sría. Alanuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A cousecueucia de los autos de la testamentaría de D. *• Ursula Vaidós ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pitar y por aute mí que por la Gaceta oficial y por el término de nueve dius se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Cristóbal Fória consistente en la casa calle de San Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siete escudos cuatrocientos setenta milésimos ó sean tres mil trescientos noventa y tres pesos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mas haciéudose pago de Jo que correspondo por herencia, lo que abonó por suplementos hechos á su hermana doña Teresa, lo que ha uagado como responsabilidades; los gastos y costas abonados y ei haber líquido perteneciente á sus sobrinos doña Cármen y D. José Diaz, los asegurará y recouocerá eu la expresada casa con el interes de uu ocho por ciento anual, pagadero por mesadas y obligación de entregárselos llegado uno de los casos de la Ley. Y á fin de que los que quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación. Y qara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
C O 12 l
PARTE SO OFiCIAL.
DOMINGO 16 E*E ABRIL. DE isti
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santo Toribio obispo, y Santa Engracia virgen.

'UBiSl 16 5>K ABRIL DE 1ST«'
do t contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado do su Sría. Juan Francisco Rodiiguez. Y )iara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Cárlos Lauríiit.	E, O 14
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario de Guerra, Juez de paz propietario del distrito del Cwro y alcalde mayor interino del de Alouserrate. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Ricardo, cuyas generales y domicilio se ignoran, peón de albañil, que en veinte y cinco de Enero d. i corriente año se hallaba trabajando en la casa calle do Crespo número sesenta y seis, á íir* de que dentro de nueve aias contados desde ia fecha, se presente en la cúicel de esta ciudad ú. descargarse de la culpa que le resulta en la causa >iue Se le sigue por hurto .le dinero v prendas á 1>. Antonio de Castro y Barceló, cierto y seguro que si lu hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bástanles los Estrados del Juzgado. Habana muras »quince du mil ochocientos setenta y uno. Carnou. Tor mandado de su Srla. Fernando Novell.
E O 11
Dr .D. A-utonio Pió de Carrion, Caballero déla Real v distinguida Orden Española de Cárlos tercero, tuilitor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Aloii-errate etc. Por este mi primer edicto, cito, lamo v emplazo á D. Antonio Sabio y López, uatural de Sania Alartade Ortigueira, casado, y de cuarenta y cuatro años de edad, salvaguardia que fue de ia seguu-d i brigada de los destinados en el Cuartel de las í igu-ras uarauue dentro de nueve dias se presente eu este luz^tdo ¡»orante el Escribano actuario á fin de quo u jiubro Letrado y Procurador que se encargue de la •rus-i seguida por estafa de un billete de á diez pesos al ......m lio,-« tsimon Vaidés. puraque contesta en el tér-
Jau en turuóT Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y un». Por mandado da su Sría. José María | ¿astro.
H O 13
Ut- UliClli
Ha dispuesto ei sr. alealde mayor del Cerro que eu tres números de ia Gaceta oficial seconvoque á D. Antonio Jubau y D. D. Aliguel PulgyVilela, vecino» que fueron del primer distrito, para que comparezcan en el Juzgado dentro de tercero dia á un acto de justicia en causa criminal. Habana Abr.l 13del871. L. Luis Rodríguez.	C O 19
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mf ba dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á dos individuos blancos que la mañana del veinte y dos de Febrero último se encontraban por las inmediaciones de.la casa de D. Antonio Piard, vecino de Arroyo Naranjo, en momentos de haber tenido uua cuestión el citado Piard con el pardo Florencio Diaz para que dentro de tercero dia del último anuncio comphrezcan en el juzgardo á ser examinado conducentemente. Habana Abril trece [de 1871. Gabriel de Salinas.	C O	19
^,ElSr. alcalde mayor de la Catedral por anta mí Ua dispuesto, que pot tres números consecutivos de la filetta se convoque á don Juan Silva, para que en el termino de tercer dia comparezca en el juzgado á uu acto de justicia. Habaua Abril 5 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C	O	19
LJE1 S». alcalde mayor de ia Catedral por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Ga-cetaoiicial seconvoqueá la morena Agustina fucumi, para que en término de tercero dia se pi esente en eL juzgado á uu acto de justicia. Habana y Abril oiuco de 1871.	Ldo. Agustín Valerio.	C	O	19
Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Santi-Spíritu: librado en lo» autos del intestado d» don Aíanuei Fernandez Fouteohe natural del pueblo de Sautuvedes provincia de Santander hijo de don Felipe Santo y doña Catalina Alaucho Villegas, y empleado que fué del Ferro-carril de las Tunas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mí que por este órden y eu tres números se cite llame y ernpla-ee á un individuo que se dice ser voluntario del Batallón d» Santander hermano del referido Fernandez Fouteelie; y á los demas parientes inmediatos de este que s» cousideren con derecho á heredarle; para que »u •1 término de treinta dias se presenten eu »1 referido Juzgado de ia alcaldía mayor de Santi Spírituscou los documentos necesarios á hacer las reclamaciones que estimen cor venientes. Habana Abril doce d» mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega.
C O 19
E! señor alcaide mayor de este distrito de Bslen en causa criminal que se instruye por hurto de un reloj y leontina de oro á D. Eduardo Jordaua, ha dispuesto se convoque á D. Autouio Fernandez y á uu jóveu que detuvo á otro en el acto del hecho ignorándose la residencia y demás generales de ambos, para que comparezcan en esta juzgado sito en ia cade de^ Bernaza número treinta y seis á evacuar uu acto de justicia en la referida cama. Y para su publicación libro la presente. Hallaría 8 de Abril de 1871. Cárlos Laurent.
C O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números do la Gaceta oficial al asiàtici Cristóbal Alelo vecino que fué de la calle de Espada núm. 14, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto^de justicia en causa criminal. Habana Abril 11 de 1871. Alanuel S. Segovia.	P	„
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad a consecuencia de la cama formada por hurtode un baúl con dinero y prendas al asiátioo Fernando Zangronis, cuyo hecho tuvo lugar eu «1 pueblo del Calabazar y fonda del referido Zaugrouis la uoelie del veinte y cinco de Marzo próximo pasado que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido y de sus precedentes circunstancias para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ministrar sus deposiciones. Bejucal y Abril cuatro dt mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiap
pj	C O 16
1 El Sr. alcalde mayor ha dispuesto en la causa seguida coutra el moreno Tomas Herrera por lesiones á doña Alerced Diaz de Perdigón se convoque á esta por este medio para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa y á ser reconocida por facultativos. Bejucal Alarzo treinta demil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	.	9 9 ,la
El Sr. Dr. D. Antonio Piede Carnou, alcalde mayor del distrito del Alouserrate por ante mi. ha dis puesto á instancia del representante de la vindicta pública, se citen á los parientes mas inmediatos de D. An« drés Sánchez Marín qu» repentinamente falleció la no-
Orden de la plaza del 16 de Abril de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, primer Batallón dt Voluntarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel D. Nicolás Arespaco-chaga, de Artillería de Montaña.
^Parada, Capital í i general y Quinta de ios Molinos, 2. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón l.*° sección,
Idem en Jesús del Atonte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José López Castillot, del 2. ° Batallón Voluntarios de Barcelona.
Atedien pura las mismas, D. Adolfo Blasco, de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Alayor.— Villalonga.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
icultativos de sem ina. Primeio y segundo distrito. Ü Agustin Alvarez, Obrapía 98.—D. Jorge Ledo, Ve-lasco 8.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente te facultativos prestar»! el servicio el primero que se presente.
Cuan o distrito D. Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco CasteJl, San Nicolás 180,
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativo- con quien alternar, p. estará servicio el primero que se presente.
Real Casa de M eternidad Diputadas de mes La* señora l).1 María de ios Dolores Gastón de Tavira j D'l Concepción de ¡a Luz de Cárdenas.
Asilo di San Jos?.. Taller general de aprendizaje.-1 usjlector de mes, ei Excmo. ¡Sr. D. Mamerto Pulido co.-d de i.-i .imita del Ramo.
Real casa de fíenejicenaia y Maternidad. Dipútalo • mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
fosa (jcneral de Dementes. Diputado para ei melle Abril Excmo. .Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos.
;/espítale* d San Felipe .</ Santiago y San Lázaro iospeet"! «le mes. El Sr. D. RIA* Pedro«®, vooal . 11. ,i uní-., fiutiieipa. iie Caridad.
id anos minerales de Santa Atarla del Rosarlo.
Estos baños, cuyas agua» poseen propiedades medicinales que la Ciencia tiene reconocidas y que ia experiencia de todos los dias viene acreditaudo con hechos Irrecusables, casi milagrosos, acaban de sufrir una trans formación completa que los hace cómodos y aseado-; de rnanera que cuando en 1. 0 de. próximo Abril se abran al público, los Eres, temporadi.-t-as no ten irán que echai de méuos las ventajas que ofrecen por su comodidad otras estaciones de baños, ni sufrir como otras veces, la molestia de concretarse á tomar su baño á tal 6 cual hora para encontrar el agua mas ó méuos pura.
Ya eso se acabó: ahora se puede tomar el baño á la hora que se desee, seguro de que el agua se renueva de momento, pues tiene magníficos ilisagúes y la cañería suficiente para conducir aquella instantáneamente cada vez y eu la cantidad que se quiera, con cuyo fin estará siempre preparado un boño reservado.
Habrá ademas otros, tanto para las personas blancas como para las de color, con absoluta separación; y en cada uuode dichos baños, colocado en uu cuadnto, podrá leerse ei exámeu cualitativo de cada uno, y lor principios medicinales componentes que eatrau en su combinación, según el análhis facultativo; del cual resultan calificadas las aguas como súlfuro ferruginosas, é indicadas como muy beneficiosas eu el tratamiento de las afecciones catarrales crónicas de las mucosas digestiva, bronquial y góuito-urinaria, y ademas en todas las internas y externas sostenidas por la diátesis artrí tica, herpéticay sifilítica; provocando también un cambio favorable á la salud eu todas las enfermedades que como la clórosis, las pérdidas semiuaies, el histerismo, la dispepsia y las demas afecciones crónicas, son capa ces de producir la caquexia 6 la debilidad radical. Y en conclusión: pueden y deben considerarse dichas aguas como dotadas de una acción tónico-reconstituyente y depurativa.
Durante la temporada, los Bre». hacendados pueden mandar aquellos de sus criados que necesiten to mar las aguas, á los cuales se Íes suministrará porui peso diario oada uno, la asistencia mélica y el alimento necesario eu uu departamento del Hospital de esta ciudad destinado al efecto.
Santa Alaría del Rosario 20 de Marzo do 1871.—L» Secretária dé la Asociación de Beneficencia, Nieves López de Nuñez.
LO.S ZELOS E MI CIRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Atbisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías do la “Cruz Verde,” “ La OeuUrnl,” “La Priu-«ipal,” “Albraláo” y la “La Plíuaa.”
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Moutepío, de gracia, cesantes y jubilados.
MO MANTO
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciemlne siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PAR,A USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso-uciones posteriores.
Este es’ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle Teuien-te-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gronzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despucho do esta Imprenta.
Esta edición es la que debo servir do texto legal para las declaraciones, a lotos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
V	despacho de esta imprenta se hallan los libro»
siguientes;
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Grugi-tcna		c	
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á			2	5 fi
Bando de Buen Gobierno.... .....	I	50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción		1	
Reglamento del Consejo de Administración 	.....				75
Id. de Minería		....	• • • •	75
Cédula sobre ¡Sociedades Anónimas..	••••••	50
Ley de propiedad literaria	...		....	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos				50
Estatuios y Reglamento del Banco
Español. .....................
Estatutos paro el régimen del Colé
gio de abogados...............
Ley sobre desvinc,ulociones« civiles. üeglauier,k> déla División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipal..........!.. .
Idem rurales_____________ _____ .. ..
Regiamente» para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos Sobre las seiVOiiiius
I • u b i i •.»-................
Idem pala los Aiqiuteclo- municipales ------------------------------ ..
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda..................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expiopiacion Instrucción Reglamentan » dr las formalidades pura la llegada, circulación y salida de genle de la
Isla..... .......................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento do uis milicias de infantería y caballería.............
fd. para ei Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Suu¡dad militar .........,..... .............
Ley sobre i el iros........	.
Reglamento del Montepío militar......
Ley de Ferro-carriles______________ .
Reglamento del Afonte de Piedad......
Real órden sobre documentos de giro. . Real Oédula de fifi de Enero de 185-5.
Arancel de Costas procesales_______ .
instrucción para la Administración de los toados de propios y arbitrios. . Reglamento para la introducción de
trabajadores elimos.. _ .........
Reai decreto dei nuevo plan de estudios............ ............
lina i édulu para los expósitos......
Dito.jo lineal por Foxa............ .
sistema méiricodecimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.. .............. .
Apéndice ai Arancel..................
Derechos utl-valoren»................
Ley de desaucio......................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
fuegos de estados para lea Sres, Cu-
l ...
50
37 j
75
75
37 ¿
..	25
20
1 ..
2»
75 75 37.i 37¿
.. (Oj
.,	50
..	50
1 ..
..	25
.. 75
1 ..
..	50
..	25
.. 25 .. 25
.. 50