'A*
Una casa en la calle do la Cárcel uúm. 5...
Idem idem del Càrmen núm. 27........
Idem idem Concordia 128.............
Idem idem idem 130..................
Idem idem idem 133...................
Idem idem idem 147...................
Idem idem Campanario 106............
Un solar en la calle de Cepero, Cerro, sin
nùmero..........................—
Idem idem .Santa Teresa esquina A la del CArmen, Cerro................
Idem idem San Salvador A la derecha de la casa uúm. 10.
Idem idem A la izquierda de la casa nùmero 10, cercado y con arboleda.
Tres solares en el barrio de San Lázaro entre las calles de Príncipe y Carnero, A
3 pesos cada uno..................
Unacasa-qniutaen la callo del Tulipán número 15, Cerro.......................
Idem idem calzada del Cerro 741......
Idem idem calle de Escobar 38........
Idem accesoria calle de San Luis Gonzaga leí número 1......................
Idem eiudadela calle de Fomento número 29 en Jesus del Monte.............
Idem casa calle del Marques de la Torre
número 29.........................
Idem calzada de Luyanó 15............
Idem idem idem 20.«..................
Idem quinta “América” calzada de Lu-
yanó..............................
Idem casa contigua letra A..........
Idem	idem	idem	B............
Idem	idem	idem	'	C............
Idem idem idem D.....................
Idem	idem	idem	E.............
Idem calle de S. Andres, Mariauao, número 10..............................
Idem	idem	idem	8................
Idem	idem	idem	0................
Idem	idem	idem	4................
Idem calzada de les Quemado» de Maria-
nao uúm. 78.......................
Idem calle de San Miguel núm. 33.....
Idem idem idem núm. 35..............
Idem acceseria de la calle del Obispo nú-
07, mitad de la C.................
Idem easa calle de Velazquez núm. 11,
Cerro..............................
Idem idem San Rafael 34..............
Idem idem Cautarrauus, Puentes-Grandes..................................
Un solar al fondo de la casa núm. 167 de la calzada de Jesus del Monte.
Idem Idem Idem número 610 de la Vívora...............................
51
20
28
28
34
34
25
12
llá 60
20
42 50 51	,
51
14
25
25
50
50
51
30
50 30 30 30
17
17
17
17
51 12 16
11
14
34
12
4 25
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello octavo A estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco »lias siguientes al en que se publique por primera vez esto anuncio, en la inteligencia que se adjudicará ¡i favor del mejor postor por renta mayor de les que se presenten en el referido plazo y de que aquel A quien se adjudique debe dar por garantía un fiador A satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 fie Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín tíenon.
. 1_____JIL— . J , ■■ .1 ■■-------A JIBSBBgS
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS ttENEKAI.KS.
tros 89 centímetros, lindando al S._ con la calle de los Corrales, ai O. con terrenos particulares, ai E. con el solar n. 5 le i¡. mi.-ma manzana y al N. con terrenos también de propiedad particular, solicita subustará su favor y con arreglo A lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y A satisfacer A la Hacienda pública en los plazos que < 1 mismo Reglamento determina [6 al ci n-
tado] la suma de.abonando también los derechos de
escritura y demás gastos que A la Hacienda se le ocasione, los S2 escudos 178 milésimas que han importado los costos de Acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los días 7 y 8de! actual]
Bebiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-coiivetito de Han Francisco el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiento de la accesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuncia al público para que les que deseen enterarse en dicha subastase presenten en esta oficina A enterarse de las condiciones y lientas circunstancias correspondientes.
Habana 16 do Marzo de 1871. tí. de Jad.
Dispuesto por ia superioridad que el dia 2 del próximo utes ele Abril se saque A pública subasta él Berl gautin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Neptuuo eu 1864, cou tucieudo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al públi-uo, pata que los (ue despea Interesarse en el reñíate, se presenten en ésta Administración, Sita en el Ex-cou-vento de San Francisco Alas doce del dia se fia lado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir iaearta de depósito en Tesorería general de lo- expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2dolhTl. El Administrador, (J. de Lad.
Alas doce del dia veinte y uso de Marzo próximo, se rematarA en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cou vente de Han Francisco, el potrero denominado Aguaditas compuesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció al ingenio de Nuestra Señora de la Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de B. N icolasa Duarte, bajo el tipo de trece mil ochocientos escudos eu que ha sido tasado. Lo quo se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto A enterarse de los gravámenes y demas circunstancias do la finca.
Habana 25 de Febrer* de 1871.—El Administrador O. d»Jja£.	______
Basco Español de la Habana.
Direceion.
Para, que ios Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias de diez A doce de la inafiana hasta el 28 del actual en que deberá tener lugar la junta general ordinaria anunciada.
Habana 20 de Marzo de 1871.—El Director.—Miguel de la Puente.
CI.'AH 5'A SECCION.
<»•!' . - AS i,O,(.'Ai.ES DB L.A HABANA
2Ï clase A 500 escudos.
11 Almacenos Jo tabaco en rama.
15	Idem de leiit-fiia, seda, etc por mayor.
16	Idem de pudo- .
17	Idem ó tal le re.-, de maderas y barro,
18	Agencias funerarias de primera clase.
19	Almacene» de café y azúcar por mayor.
20	Idem do hielo importadores.
21	Almacenes de víveres por mayor.
22	Idem de envases para azúcar y inicies.
25	Cigarrerías de 1? clase.
24 Coufiteria con repostería.
24 Empresas de nidios.
26	Ebanisterías y mu-bierias importadoras.
27	Fuudicioueér
28	Fábricas de -illas de montar y guarnicionerías Im-
portadora-,
20 Joyerías y platerías importadoras.
30-Papelería- y artículos de escritorios Importadoras.
31	Quincallería.» con y sin juguetería importadoras.
32	Relojerías importadoras.
33	Sombrererías importadoras.
24 Sastrería»fie lí o'aoP.
35	Vendutas públicas.
36	Varaderos.
¡I.1 dase ti 390escudos.
37	Aliu te e-de efeeio-de cumpocue.
88	Idem de veías unvae
89	Idem de Bep -i, s.
40	Agencias demudadas.
41	Uillaie-..
42	Comisionistasy expí eteos de comisiones,
43	Casas de salud.
44	Dentistas.
45	Encomiendas de ganado mayor*
40 Hornos de yeso.
47	Juegos de bolos.
48	Mercaderes de carruages extranjero*.
49	Muelles de los vapores de cabotaje.
50	Perfumerías.
51	Prestamistas sobre alhajas, prendas 6 muebles.
52	Velerías de sebo y cera.
53	Ventas de maíz, en wasorcasy desgranado.
4? clase A 200 escudos.
54	Boticas sin droguería.
55	Camiserías.
50 Establos y trenes de carruages de lujo.
57	Encomiendas de ganado menor.
58	Hoteies.
59	Locerías.
80 Panaderías y galleterías.
61 Talleres de construcción y composición de carruages.
6í Idem de lanchas de trasporte.
63	Tiendas de lámparas.
64	Tabaquerías oon marcas de 2í Clase.
5? clase A 150 escudos.
65	Almacenes de pianos 3’ otros instrumentos de mú-
sica
00 Cambistas de monedas.
07	Chocolaterías en general.
08	Cafés con cantina.
69	Ferreterías no importadora .
70	Fábricas de fósforos.
71	Muelles y terraplenes no siendo careneros.
72	Peleterías.
73	Sederías.
6? ciase A 100 esoudos.
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Platudo.
Se ha denunciado como realengo A la Superior Autoridad del Exorno, ó limo. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como dedos leguas en la jurisdicción de Jaruco, punto titulado San Matias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Pefias Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del J iquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud do sitios enclavados entre esta última finca y la már-geu izquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Se extiende ademas dicho realengo desde la niArgen derecha del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el casarlo de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demas terrenos que se extienden liada el Sur hasta encontrar el camino que conduce A la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta encontrar los linderos del terreno Forgui, por donde vuelve A tomar le dirección del N. hasta el mar.
Ep su virtud he dispuesto que por término de 30 dias se convoque A todos los que se consideren con de-redio A los terreno» dennuciudos, A fin deque enloi quince siguientes al último anuncio se presenten A jus tificarlo en esta Administración central con los títulos que lo acrediten.
Habana Io de Marzo de 1871.— José Cánovas del Castillo.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio .conocido por la antigua Aduana, en la de Cuba y Colecturía de GuantAnamo el remate del ganado que esté do saca en la hacienda «Cangerí,» baj< el Upo siguiente: abonar de contado en ia Administración do Hacienda de Cuba ó Colecturía de GuantAnamo el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Ha«ieuda y el interesado: adelantai por cuenta del precio, tan luego como la subasta sen aprobada la mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante el recuento y recogido del ganado los sueldos quo devenguen los mayorales de la hacienda y demas gastos ijúe aquella ocasione, y A 0113-0 fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado á Cuba por cuenta de la parte cou sus correspondientes pólizas si es por mar y guias ai es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantírsela proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción A ia Ley, ai exauto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También, se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media hora los lieitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones dí se admitirán pujas.
Habana 19 de Maizo de 1871. José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N, N..........vecino de....enterado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de.ofrece tomar
el ganado que resulte de saca en la hacienda «Cangerí,» bajo los términos siguientes...
nnTi «
tío licitada la adquisición del solar uúm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Exorno, 6 limo. Sr. Intendente general que se saque A pública subasta el referido solar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son las siguientes:
Al tí. fachada A la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería cou terrenos particulares oon 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar núm. 5 con 19 métroB 80 centímetros.
Al N. medianería cou casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que A 42 escudos metro ascieuile A la suma de 17253 escudos 380milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 5 del próximo Abril A la hora de las 3 de la tai de en el despacho de tí. E. I. se convocan A los que deseeu adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo A lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones A que el mismo reglamento se refiere eu los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se iuserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas du los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar A que este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Exemo. é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo V. ® de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modeló de proposiciones.
D. N.....N.....vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar eu el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de ios terrenos Ue las murallas, y el cual consta de 410 me.
doblernu Político «le la Habana.
D. Felipe Mirones y D. Luis tíuarez, lian acudido á este Gobierno en solicitud de permiso por trasladar el establecimiento de carros de mudadas quo poseen en la casa número 4 calle del Arsenal A la de la Concordia número 42, en donde pretenden establecer una Caballeriza.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. 8r. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio dé JA G¡ ceda oficial, A fin de que las personas que se orean perjudicadas con la instalación de la caballeriza en la expresada casa puedan presenar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario.- P. tí Antonio Heraud.
D. José Patargas y Puig, lia acudido A este Gobierno eu solicitud de permiso para agregar un nuevo diseño A la marca que posee con el título “Flor de Tabucos,” en la calle do la Industria número 160.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. 6 limo. tír. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de ios dueños de mareas do tabacos á flndeque puedau examinar el diseño de que se trata y los que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias A contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 18 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. tí., Antonio Heraud.
D. Andrés Rodríguez ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el título de “Amadeo 1? Rey de España,” calle de Dragoues número 39.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exemo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular 3 los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gohrerno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Marzo de 1871. El Secretarle, P. S. Antonio Heraud.
D. Salvador Castañey D. Ramón García han acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para establecer Una dulcería oon su correspondiente horno, en la oasa número 17 de la calle do Factoría.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. 6 limo. tír. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Marzo do 1871.—E! Secretario, P. S. Antonio Heraud.
s xtino. Aj'imtamieniu.
Secretarla.
Dispuesto por el Exemo. tír. Gobernador Presidente, se rematen en pública subasta, dos carretas, cuatro carretones y una carretilla de mano, depositadas en la administración de la marca de carruages, por falta do pago de ese arbitrio; y señalado por tí. E. para el acto el dia 29 del corriente A las 5 de la tarde eu la citada Administración calle de Ejidos número 31; se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 20 de M arzo do 1871.—El tíecreturio, M. Castellanos.
El Exorno, é lleno, tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer por decreto de 13 del actual se publique en la Gaceta oficial y tiernas periódicos diarios la tarifa de industria , comercio, etc., revisada por la Comisión de Impuestos Municipales y acordada por el Exclno. Ay untamiento en 0 de Diciembre último, la cual ha de regir eu el año económico entrante de 1871 A 72, A fin de "que los grémios y personas que se consideren perjudicadas por la clasificación en que se les coloca, ocurran A reclamar en término fie quince dias contados desfie esta fecha, en concepto que aprobada que sea por el Gobierno tíuperior político, no habrá lugar á queja ni reclamación alguna; entendiéndose que el tipo individual de cada ciase multiplicado por ei número de sujetos dedicados A la industria ó profesión respectiva lia fie formar.el cupo conque la clase ha de contribuir eu dicho año económico A I03 fondos Municipales, con sujeción al ropartimienio que hará cada grómio, pudiendo subir el tipo personal hasta ocho tantos dei simple ó bajarlo, hasta ocho tantos mellos, según sea mayor ó menor, la importancia de las utilidades que caita industria realice.
Habana Marzo 16 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Nomenclatura 3' clasificación fie los establecimientos de industria y comercio, artes, oficios y profesiones quo pagan el impuesto Industrial-Municipal, reformada en virtud délo que dispone el artículo 4?, ca-' pítulo 2? del decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855.
1? clase A 1.000 escudos.
1	Auotadores de hipotecas.
2	Capitalistas y refaccionistas.
3	Comerciantes con escritorio abierto.
4	Careneros de buques.
5	Diques flotantes.
0 Depósitos fie carbón mineral.
7	Droguerías y boticas con droguerías
8	Empresas de navegación.
9	Ferreterías importadoras.
10	Fábricas do tabacos de 11 clase.
11	Tenerías.
12	Fasajerias.
13	Fabricas de jabón.
74	Abogados.
75	Alambiques.
70 Almaceues de sal uor ma3"or.
77	Idem fie carbón vegetal y lefia.
78	Acerraderos de maderas por vapor.
79	Bafíos de mar.
80	Corredores de comercio.
81	Casas de bafios.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas.
84	Médicos.
85	Marmolerías.
80 Negociantes de maderas delpais.
“87 Pintores ile obra fina.
38 Trenes de tostar café.
89	Idemfieaguadaparalitique.
7? clase A 80 escudos.
90	Albeiterias v-iietnadurias.
91	Almaceues de cuadros 3- azogadores.
92	Agencias funerarias de 2? clase.
93	Baratillos con puerta abierta y los que se situea en
portales, plazas, ineroados etc.
84 Bodegas y tiendas mixtas.
95	Cirujanos y oculistas.
96	Callistas.
97	Carpinterías.
98	Caballerizas en general.
99	Despachos de agua fie soda.
100	Ebanisterías y mueblerías no importadoras.
101	Escribanos públicos, Reales y de oflolo.
102	Fábricas de clavos.
103	Fondas sin hospedería.
104	Modistas.
105	Sastrerías de 2? clase,
108 Procuradores de los Tribunales.
107	Tiendas de hacer ó vender flore*.
108	Imprenías.
8? oíase 60 esoudos.
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes de negocio».
113	Aserradores no de vapor.
114	Bodegones.
115	Cardererías.
116	Casas donde se compran y detiositan trapos viejos.
117	Corrales ó depósstos de ganado.
118	Especuladores ambulantes de maderas.
119	Fábricas fie pinturas.
120	Idem fie sustancias animales.
121	Idem de sillas de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem de carbón mineral.
123	Idem de hielo no importadoras.
124	Joyerías y platerías no importadoras.
125	Librerías.
126	Relojerías no importadoras.
127	Retratistas.
128	Sombrererías no importadoras.
129	Tiendas de licores.
130	Zapaterías de hombre y mujer.
91 clase á 4<t esoudos.
131	Agencias de ferro-carriles.
132	Idem de periódicos extranjeros y nacionales.
133	Agrimensores.
134	Academias de baile.
135	Id. de esgrima y tiro de pistola.
130 Armerías.
137	Amoladores.
138	Barberías.
159 Cervecerías.
140	Casas de huéspedes.
141	Cigarrerías de 2. « clase.
142	Comadronas.
143	Constructores de velas navales.
144	id. y compositores de instrumentos de óptioa.
145	Cafés sin cantina.
140 Capataces de muelle.
147	Colchonerías.
148	Carbonerías.
149	Constructores de romanas ó balanzas para pesas.
150	id. compositores de paraguas abanicos y peinetas.
151	Dulcerías.
162 Doradores al fuego ó al galvanismo.
153	Dioramas, panoramas y eosmorama».
154	Editores de periódico* científicos, literarios y fie
materias especiales.
155	Encuadernadores.
150	Escultores.
157	Fábricas de jarabes y panales.
158	id de aparejos.
159	Lecherías.
100 Litografías.
161	Máquinas de coger.
162	Maestros de calafatería.
163	Pirotécnicos.
164	Papelerías y efectos fie escritorio, no importadoras.
165	Fábricas fie ácido sulfúrico.
160	Id. de botones.
167 Id. de broches.
108	Id. fie bragueros.
109	Id. Je objetos de hojalatería, vidrieras y hormerías.
170	Herrerías.
171	Hornos decaí 3- almacenes de materiales fie cons-
trucción.
172	Puestos fie frutas 3' legumbres con casaabierta.
173	Preparadores de picadura.
174	Peluquerías.
175	Tiendas 3' alquiladores fie tragas, para disfraoes aun-
que solo ejerzan Ja industria por temporada.
170 Trenes de pesoa.
177	Toneleros.
178	Tiendas de gravadores.
179	Id. de pescado frito ó salado. j80 Tornerías.
151	Talabarterías del pais.
j82 Tiendas de jaulas ü obras de alambre. j83 Id. de peinetas.
^84 Talleres de construcción, carretas y carretones.
185 Tapicerías.
180 Tiendas ile azúcar 3* café por menor.
187	Id. fie bordadores.
188	Id. fie objete» de fabricas de yeso.
189	Tintorerías.
190	Tabaquerías de 1* clase ó menudeo.
191	Vinaterías.
192	Ven tus de aves.
193	Id. fie carnes ó carnicerías.
Habana Febrero 14 de 1871. Escópia, M. Castellanos.
No hubieudo tenido efecto el remate anunciado pura el 8 fiel actual do once bueyes inútiles para el servicio de! ramo fie calles; el Exemo. tír. Gobernador Presidente se ha servido resolver se haga nueva publicación, lijando para el acto fie la subasta el 22 del actual, á la una fio la tarde, antela Comisiou respectiva y oon extrieta sujeción A la» prescripciones contenidas en el anuncio publicado en ia Gaceta de 3 del actual.
llobina y Marzo 14 ile ISTI. — El tíeoretitrlo, Af. Cast»'lanas.
Las cuentas municipales de los afios económicos .1« 1867 á 0», 1368 a 09 y 1509 a 79, aprobada» por la Corporación eu Cabildo ordinario de 17 de Febrero próximo pasado, se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia fie mañana hasta el 30 fiel corriente, A fin de que los contribuyentes que gusten examinarlas, puedan hacerlo dentro de dicho término.
L<> que en cumplimiento del artículo23 del decreto orgánico de Ay 1111 tam¡entos do la Isla, se auuucia al público para general conocimiento.
Habana 17 fie Marzo de 1871. —El Secretario, Al. CástelltZitóo.
Expedidos lo* recibos de lo que corresponde abonar A los propietarios fie casas de las calles que se ex-ptesan su la siguieute relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Exento, ó limo. tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación paja que- los expresados propietario.» concurran A la Contaduría municipal A satisfacer sus adeudos dentro fiel plazo fie quince dias, contados desde esta fecha apercibido* fie que trascurridos que seau se procederá al cobro Adomicilio con el recargo del 2 pg, y despue.» fie ocho días mu» por lu via de apremio.
Habana y Marzo 8 fie 1871, El Secretario, M. Castellares.
Relaoion Que se eita.
Di Lucía Lozano, Gervasio 88.
D, Serafín Martinez, idem 31, 33, yiT.
... Antonio Carrillo, idem 39.
... Juan A. Roig, idem 52, 543- 56.
1)7 Petronila Jimenez, idem 58.
D. Isidro Sanchez, idem 60.
... Rafael Perera, idem (¡2.
Dï Isabel Suarez, idem 64.
D. Manuel Rodriguez, idem 06.
... Miguel Getter, como apoderado, idem 65 y TO.
... Eusebio F. Jitnenez, Concordia 102.
DÏ J osefa S. de Osorio, Manrique 158.
D. Serafiu Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, idem 157.
DÏ Josefa de Reina, idem 159,
D. N. N., idem 191.
... Manuel Carmona, idem 168.
... N, N., idem 165.
... Francisco Hz. Fiallo, idem 16T.
... Genaro Olaeta, idem 119.
D? Mercedes Suarez, idem 171 D, CArlos Gutierrez, idem 178 ... José Sellés, apoderado, id. 175.
... Luis Señas, idem 177.
... Francisco E. de üüen, idem 1T6.
... Bernardino Gfieu, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... UArlos Gutierrez, idem 184.
... Feliciano Marrero, idem, 186.
DÏ Isabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltrau, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
... Juan Estébau, Sitios 155.
... Juan Gastin, ídem 57 y 59.
... Manuel Castellanos, id 01 y 68.
... Bernardino Güen, idem 65.
... José Bracherò, idem 67.
... Francisco Elozúa, idem 72.
... Lus Sellés, como apoderado, idem 74.
... Franciseo Caro, como apoderado, idem 76.
DÏ Concepcion Echezabal, Peñalver 8.
D. Asencio Perez, idem 4.
Hermanos de D. José Buzan, idem 2.
I). Leonardo Sanchez, idem 1.
... Juan J. Garcia, P. de Anton Recio 1.
... Francisco Mabillo, idem del 3 al 13 ... Diego Trueba, Antop, Redo 3 y 5.
DÏ Concepción Andrade, idem 7.
... Josefa Otero, idem 9..
D. Felipe Tariche, idem 11, 13 y 15.
... Juan Guerra Ponce, idem 1.
... Pedro Lujardo, idem 2 y 4.
Dï María de Jesus Salazar, idem 8,
D. Lorenzo Guerra, idem 8 y lo.
... Andres Olivares, idem 12.
... Andres E, Casido, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Meneudez, idem 18 y a«.
... Antonio Barrera, Moute 90 y 98.
... Salvador Corratgô, idem 180.
.. DemiugoB. de Vega, idem 182.
... Ignacio Aríño, Sitios 63.
Dï María ile,la CruzjRuiz, Reunion 10.
D. N. N., Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Dï Maria García, idem 15.
D. José Ponce, idem 17.
... Francisco Marii io, idem 19.
... Antonio Maria Maturarla, idem 21.
Habana Marzo 9 de ISTI. El Secretarli», M. GtomSe-llano*.
Del expeilieute respectivo resulta que la casa número 81 oai le de Puerta Cerrada se encuentra eu completo estado de ruina; y como quiera que de las diligencias que se han practicado pai-a averiguar quien sea el propietario de dicha finca aparece haber pertenecido A clon Antonio Layosa, que hace dos afios falleció, sin que haya podido iuquirir.se el paradero ó domicilio do una hermana que aquel dejára A su fallecimiento el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer se convoque por la Gaceta oficial á los que se consideren cou derecho* á la propiedad de la Referida casa para que eu plazo de un mes procedan al derribo de ella, cercando el terreno, próvio acordelado, al mes siguiente á la demolición y la reedifiquen dentro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 165 de las ordenauaas de construcción vigentes; en el conoepto de que caso de no efectuares el derribo en el plazo marcado se egecutará por la policía urbana, de oficio, y A oosta del que resulte propietario.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libróla presente de órden de S. E. en la Habana A 8 de Marzo de 1871. El Seoretario, M. Castellanos.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento imponer A censo perpótuo redimible en finca urbana idóuea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos, al mayor Ínteres posible A favor del hospital de Han Felipe y Santiago de esta ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente so ha sorvido disponer se convoque A las personas que deseen tomarla, A fin de que presenten sus proposiciones el dia 22 del eorriento en la tíala Gapitular ante la comisión respectiva, donde tendrá lugar el acto fie adjudicación.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana MarzoS de 1871.—El Seoretario, M. Cess-tellanes.
Expeditos por la Contaduría, lo* raeibos^de filíeos urbanas del segundo semestre ilel corriente año económico, de las fincas comprendidas eu la parte intra y itrainuros de la ciudad; «1 Exemo. tír. Gobernador !’ «»¡dente ha dispuestoque desde el dia 6 hasta el 22 leí m-tual, estén al oobro dichos recibos, en la oficina fe f cau laciou, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; eu el eoucepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro A domicilio en los primeros quince dias, cou el recargo de un dos por oieuto, según el reglamento de recaudación.
Lo que de órdeu de tí. E. se publica para conoei-mieuto do los coutribu3-eutes.
Habana 4 de Marzo de 1871.—M- Castellanos,
Terminados iosrecibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las lincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Moute y partidos de esta jurisdicción; así como también los de lincas rústicas, el Exemo. tír. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobra dicho» recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, eu ia oficina de recaudación municipal situada eu los entresuelo» de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 A l de Ja tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro A domicilio en los primeros quince dias, cou el recargo de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de 8. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El tíecreturio, Manuel Castellano*.
.Idininiatraciou local de Aduanas.
■ Con fecha fie ayer me ha trasladado el tír. Afiianl-nistratlor Central de Hacienda pública la siguiente comunicación fiel Exemo. tír. Intendente general.
“Desde mañana 17 y bajo la mas estrecha responsabilidad de quiénes en ella incurran, hade darse cumplimiento A mi disposición do 27 lie Febrero último so-bre quedar el muelle A plan barrido A las cinco de cada tarde, sin que se consienta descarga alguna de buque siu que el muelle quede limpio.”
Y la disposición á que la preinserta comunicación se refiere dice así:	•	.
“Contraria á las disposiciones de la Instrucción fiel ramo y A ios bandos de buen gobierno dictado» por la autoridad superior fie la Isla, la permanencia en el muelle fie los efectos descargados diariamente, y peligraba para los intereses del Fisco y los del comercio de buena fé por que su detención pasando noche puede ser origen Ue fraudes 3- desórfie < s que esta lu ten tienda está en el deber de.impedir, prevengo á V tí. que en manera alguna consienta qitefie	el muelle artículo
ninguno de comercio, desptfe» (le las uinco de la tarde do cada dia.
Al efecto sírvase V. tí. dar A los coi.signatarios, conocimiento fie esta disposición, en la inteligencia, fie que responsable como lo será V.tí. de.su cumplimiento deberá, cuando aquellos no los realicen, despejar el muelle, pasando A. Jos íuleresafio» cuenta fie ios gasto»
A que la Operación hubiese liado lugar.”
Lo que se publica para general conocimiento fiel , comercio, prometiéndome por mi pai te que los importadores contribuirán en cuantoesté fie ia suya á «ue se cumplan bis prescripciones de la Intendencia, sin fiar motivos A que la Ailnana se vea eu el sensible pero indispensable c..b . 1 ••• afiiqduv la.» medidas A quo la misma se refiere.
Habana, Marzo 17 de,J87t. Tomás Carretero.
E1 Miércoles 22 del actual A las once de su mafiatia seltan ile rematar en el aiutaceli de averla» 82 tabalesila bacalai» pince icul » del lì ritintili a neiicuno Houston fio Boston.
italiana Marzo 1* ilo 1871. Carrstero.
Mutile »5« ritdatl.
La persona que #0 ootísidereicon dorecbo á las ai-hajas contenidas en los lote» números 14494 y 14503, fiepo»itafias en 20 y 39 fie Setiembre del año próximo nsfado, acudirá dentro de 15 ili*s fie este anunció, A hacerlo Valer, apercibido fie que se en fregará 11 »1 iuti -resafio quo dio« habérsele extraviado ia credencial del empello.
Habana y Marzo 13 do 1*71.— Jos« Jesús IJoreríi*.
■ 1 • •	. u8ij £..• .i.,
La persona que se considere con derecho A las alhajas contenidas en el lote número 14852, depositadas en dos de Enero de! corriente año, acudirá dentro fie quince dia» fie esté anuncio á hacerlo valer, apercibidos de quo se entregarán al interesado que dice habérselo extraviado la credencial dt-1 empeño.
Habana y Mario 16 do Ín7l. José Jesús Heredia
---- “
Asilo general «le e»ugriia<!os«lc8an Uioulsiu
Direoeion.
Habiéndose extraviado 1111 libramiento de fecha 4 del actual por la cantidad de dos mil escudos y A favor de don Santiago Alemany por crédito» pasivos del año de 1868 A 69, queda ilc»fie luego sin efecto, tirándose el «orrespomheiito duplicado para su abono.
Y se liaco saber por este medio A los fine» consiguientes.
Potrero Ferro y Marzo 11 fie 1871. El D rsutor, Dr. Tomás 8. nacencia.
Oas:«. general «1« Dementes.
fíe,creta na.
Dispuesta peral Exemo. tír. Gobernador Superior político la provisión fie la plaza fio Médico interno fiel expresado Asilo, dotada con el haber anual fie 2000 escudos, se anuncia ul público para que lo.» aspirantes A obtener el referido destino, presenten sus solicitudes A esta Junta por conducto fie la Secretaria situada en la calle d i Obispo número 135 y i cuyo iiti se lia fijado el término fio un mes A contar desde ia lecha, cuidando lo.» interesados, fie acompañar á dichas instancias los dooumoutos justóíloativos fio sus méritos, y servicios.
Y por órden del tír. presidente sé ñaco sabor para general inteligencia.
Habana. 19 de Febrero ile lSTl—K1 tíe*rotar¡o, (Gregorio SoH*.
AUTO.
Eu la Plaza de la Habana A uiez 3' siete do Marzo de mil ochocientos setenta y uno, el Exento. Sr. D. Blas de Vil-luto y la Hera, Conde fie Valmasefia, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General de esta Isla, con la consulta fio! tír. Magistrado Auditor fie guerra y por ante mí su Escribano dijo; quo eu observancia fie las disposiciones que rigen, üub.u maullar y mandaba, que el día treinta del presente me.» »0 paso visita aenerai A todos los presos sugetos al Juzgado fio la Capitanía General, y A los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar ol acto en el Cuartel do la Fuerza, «ondú A ia» ocuo fio la maña 11a del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos so ilén las explicaciones oportuna» recrea fiel ostado do los procedimiento»: quo ademas, por cada Fiscal se forme una relación oon cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de Jos presos, en la segunda i a» fétidas fie su prisión, en la tercera el delito do que se Jes acusa y en la cuarta, el estado de la -causa: que dicha relacionen ia forma precisada y por duplicado Ta entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano fio guerra quien las recibirá numerándola* por él órden en qlt ‘ " vengan, hasta las tres de ia tarde fie ia antevíspera fie la visita: que se prevenga A los Fiscales y domas empleados que intervengan en ios procesos, Ja asistencia al acto: que se participe este auto al Exento. Sr. Gobernador militar r!e la Plaza, para que se comunique A 10» Cuerpo» de la guarnición en la órden fiel dia, ft fin fie que los respectivos Jefes cuiden de quo por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado 3' se hagan Jos estados en la forma prevenida; y-:por último que se publique esta ilisposiciou poniéndose cópia en el Estado Mayor A los fines oportunos. Que poreste su auto que 8. E. proveyó y acordó cou el Sr- Auditor de guerra D. Fernando Fernandez do Rodas, lo mandó 3- firma con su Sría. por auto mí do quo doy íé. El Coudo fie Valrna-seila. Fernando Fernandez'dé Rodas, Alejandro N11-ñcz. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libróla presente. Habana Marzo diez 3- siete de mil ochocientos setenta y uno. Vto. Bao. Fumandez fio Rodas. Alejandro Nufie*.
J __________________________
D. Luis Villalonga y Aguirre Coronel de Infantería
Sargento Miyyor y Fiscal de esta plaza.
s 4 ...qiiíj
Habiéndose ausentado do ésta capital, el Teniente Habilitado ilel Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita A quien est'13' procesando por haberse llevado la sumada cincuenta y dos mil escudos correspondientes A la asignación fié dicho cuerpo usando de ía jurisdicción quo el Ruy Nuestro tír. tiene concedida en estos caso» por sus Reales Ordenanzas A los oficiales dei Ejército; por el presente cito, hamo y emplazo por mi primer edicto y pregón ti dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Castillo do la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del térin-110 »le treinta dia» que se cuentan desde el do la feo lia A dar sus descargos y defensas; do n i comparecer «m ol roforido plazo so seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por el Cutí sejo de Guerra de tíres. Oficíalos generales por et delito quo merezca pena mas grave, sin mas'liamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. FTjese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos.
Habana 3 fie Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por su mandato. Francisco Vivero.	‘	||
D. Francisca Calvo y Madurga, Temante graduad* alférez tercer Ayudante, fiscal da esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta ¡daza Juan Bouchet Tro, sani tarto del cuerpo de tímidad Militar de esta Isla A quisa estoy encausando por haber entrado en dicho instituí# siendo desertor del regimiento do Aihuaraen la Península y haber fracfui ud» la cerradura fie la puerta de dicha calabozo ia noche del 18 de Julio del aiV> próximo pasado, y usando do lajurisdicoion que concedan las Reales ordenanzas del Ejéieito para e-dos caso» A los oficiales fiel mismo; por el presenta cito, llama y em¡>¡aza en esta tercera y último edicto A dicho Juan Bouchet Tro, señalándole ei expresado establecimiento dóiide deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desdo ol d a do ia fecha, A dar sus descargo» y defensa, y de no comparecer eu ei referido plazo, se seguirá la causa y sa-seutenolurA eu rebeldía par «i consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y ol quo causó la fuga, haciendo e cot j 1 de una y otra pena, sin 111a» llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.-—Francisco Calvo.—
Por su mandado. Ei escribano fie ia sausa, Sebastian Qatelí.
I