œ*3g&+-

SITD'.KftlOlC UUJL. BAK«K) (iiPAftOL BV Ll HABAHA.

EN LA TARBE DBL «ABABB11 BE FBBRBR# BE 1371.
activo.
PASIVO.
« Í Ex
h Ife
»Existencia ¿».efectiva...,...........
jeg-billeto» del Banco.........$
e» id. de las.Sucnrsajles...
Vencimientos hasta 3 meses.,„$ t Id. de :i ¡i. .0. id.
«
s.
J
Í5
O
A mas tiempo... .Obligaciones dei Tesoro al (i p.g
Prestamos con escritura.........
Otras ol»lig.aeiones............
3.728.445 ... n.6.655
6.697.500 96 1.927.082 12
6.507.64,7 50 2.827.706 78 938.272 56
6.098.804
3.735.100 I ..
iJatatitíás! de Hácfeiifia, pagares de alcabalas y¡
m Bienes del Estado, &?...........................
. Poéumentoís ft cobrar pdf cuenta ageiia....;...:? (JJ* 21	[, ^ A	; j 1	,7 I
i . Obligaciones pen-< Con varias Ti muís................
• (lientos de cobro.Con igaráiitTa do acciones..'........
Deudores ÿ acreedores varios................'...
Capitan fa General................................
Intendencia dé Háeientexpúbiica....................
f	( Matanzas.Ç	100.000
Poç qapital............J Cienfuegos.	100.000
.	(Cárdenas...	51.000
$ 8.624.563
10.273.596
1.091.873
449.329
279.687
122.982
Por billetes emitidos
( Matanzas.S 100.000 » \ Cienfuegos. 100.000 ,»
Por recaudación de,contribuciones,./.... ;Por varios (coqiieptot*........!.....V.„ ........
j ; Ge pii* id neldos. .j...
• Recibos de contribttcioiies.
Recaudadores ..........
I 1868'á "69.......".....
‘t 1669'á" 70.............!
1 1868	..........i
•‘" 11869 fi 70.:.......¿.J.i;
til. dot»
200.000
1.238.977
896.795
08
84
73
96
;$ 9.833.904
71
48
84
'20:439.363
402.670
94.866
252.440
443.309
Capital............
Fonda de reserva.
“4-1$ 5.000.000
“ ! I 500.000
i*,.,, .	_	... , r Por cuenta del Banco.............
|Billetes emitidos, j p0]. emjs¡on extd? dé guerra...
¡Cuentas corrientes...................................
Depósitos sin interés................................
¡Depósitos can interés [vencidos]......j intereses'""!
Bonos vencidas [1? y 2? empréstito], { ^teresesó'.ó
¡$12.932.345 ' 23.995,015
61
32
10
20
83
««^'{.éSaSiS-sr::
3.504
223
1.700
75
34.248
73.950
16
! 36.927.360
j 11.559.625 1.592.352
3.727
408.349
47.318
1.235.661
610.843
[Importeentregado,.; '$ 8.175.415
*	-	;	Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado..; j 4.725.400
l* ,1o anticipo sin inte- ]	i-----------
r«»......... ............ ,	I $ 3.450.015
! Ampliación: irapor-i te entregado......
$ 20.545.000
Accione* adjudicadas............
2‘ropted-adcs...
f Fincas..........
" \ Mobiliario.........
f Dé' instalación....
fíasios de. todas clase».
S9.451
4.265
12 235 19747
45
30
<19
51
43
37
03
34
62
06
27
22
2.584.772
417.567
515.667
1.876.504
Corresponsales...............
pública: cuenta / audacion...:.....\
Hacienda de ree;
1808
1869
69..	..
70..	..
1.657.5S5
962.82»)
¡Hacienda pública: cüenta de garantías.........
¡Liquidación de recibos provisionales do contriluiciones 1868 ft.69 j...................;..
¡tñtendeneiade Hacienda pública: cta. de bonos...! i
93
60
98
5o.995.015
189.153
93.716
31.982 ; i$ 01.170.936
68
49
1.775
BIS.198
511.329
2.620.411
1.111.256
872.674
16.261
71
16
75
37
93
términos acordados pira la proposición del tír. parqués de Almendares lo que le pertenezca conforme' á lo expresado en el acta de cuatro de Noviembre último. Décimo. Que como consecuencia de lo acordado en cuatro de Noviembre próximo pasado y de-lo que explica el articulo tercero de esta acta, so tenga entendido que ei cómputo de la renta francesa y de las acciones de empresas y saciedades anónimas qué queden en la masa como parte de pago de cualquiera de los precios que han de abonar los adjudicatarios de fincas, Sé ha de hacer cotizándolas según el valor que tuvierah en la plaza el dia en que se haya de conferir íl dichos adjudicatarios laposecion de las expresadas fincas, qtie dando facultad? sin embargo, los mencionados adjudica tarios para retener y tomar Japartedelarentafrancesa ó de ia? acçiqnes qúelfsperíenezoau síeqipre qtíe el valor de su cotización lo satisfagan al contado'en dinero 'éfebtivo. Uaáéoiuio. Que so tenga cu cuenta corno aumento lo que *e estime fruto pendiente al hacer la entrega al Sr. Marqués fie Almendares; y que tanto los demas aum«u-to.s como las bajas qtie resultaren sé estimarán póf el precio de la, tasación que fué hecha por los Sres. Du Bouchet y Diago y que lia servido de base it esta proposición. Duodécimo. Que en el caso de que uo se le diere posecion al Sr. Marqués dûtes de la conclusion delà presente zafra, se entregue á diôho Sr. Marqués la parte que del producto de ella le correspónda á prorata con ios fiemas herederos, rebajado? dûtes lb$gastó-de refacción de la finca. Décimo tercio. ' Eli esté esta* do no formúLáudose ninguna otra proposición por fincas
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas........
Ganancias y pérdidas líquidas.,
72.227
33.148
126.719
60.929
52.438
6i.170.93S
02
26
Hai
»ana
11 de Febrero de 1871.
V* B.®
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
Jour llamón de Háro.
Colegio «le Corredores, Notorio* coiuei'c lsiles de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
■ Barcelona.......;..
Santander...............-.... |
Bilbao........-........... ¡ 7 á 8 pg P. 60d|V.
San Sebastian............. ; 10 á II p § P. 8 d Iv
Cádiz..:...................
Hebilla................... |
Otras plazas deEspaíia.....J
Lóndres....................]
Liverpool, pag? en Lóndres... |
Bristol, pagadero en Lóndres.. f11’* íil'	^ l*|v'
Glasgow.,...L...,.......... i
Glasgow, pag? en Londres... I
Orenok..................... |
Oreuok, pag? en Lóndres.... |
Ambares.................... 4J- p g chelines 60 d[v.
New York...................]
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadeltia..............
New Orleans.............
Mobila.i.....,.,^. .....
»Portland ...............
. Cortland, pag? en Boston___
Bangor.......,.............
, Bangor, pag? en Boston....
‘ Providencia..............
Providencia pag? en N. York.
.Bristol...................
Bristol pag? en N. York....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Montreal, pag? eu New York..
Halifax ....r..............
Halifax, pag? en New York... i
Francfóort................ I
Franókfort pag? eu N. York... J
Duzas mejicauas............ 4i pgP.
Oro americanq acuñado...... 7á7Jp§P.
Id. del cuño csuañol....... 31 fúSj pg P.
Descuento mercantil........ 8 á 7 ¡). g 1’.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
. De cambios y acciones.—D. Saturio Gomez y M,ar-tinez y D. Lázaro Herrera y Cardenal.
20« /Fufo«;»—D. Rafael Jiménez y Bielot y IX Joa-quiu Uotizatez, auxiliar de IX Alejandro Azoy.
'Habana 13 de Febrero de 1871. El Sindico, iynució '■ Peñatvee.
5J á 5} p § D. 60 d iv.
Eli currency
5 — -- -
3| á 3I'c[v
En oro.
5 fi 51 pg P. 00 d[v. 7 á 7j- p g P 3 djv.

(¿CINTA SJBCji-ísíA
OFICINAS OKI. rNTKKfd«
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaria.-—Vacante la dirección ele Ja escuela Municipal de niñas do esta ■Villa porrenuircra de doña Angela Torre*-que; la servia, cuya plaza se halla dotada con el haber anual de 1832 escudos y 480, para alquiler de casa; el Srj A1 caldo Municipal Presidente de acuerdo con -el Ayuntamiento se na servido disponer se convoquen aspirantes
al mencionado destino por término de 30 dias, jy en su consecuencia, serán admitidas las instancias documentadas en esta Secretarla á mi cargo hasta el dia 9 del mes de Marzo próximo. Jovellanos, Febrero 8 (le 187). Antonio D. Suarez.
Capitanía del partido de Ouauujay. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por ejsta dependencia le fuá expedida y registrada al número 52 ai ¡moreno libre José Marünez. natural de la Seiba, casu->do y de treintii y ocho añoá de edad; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción su ha servido disponer eu superior decreto de esta fecha se le provea al interesado de un duplicado y que se publique eij )a Gaceta oficial para la.iuvalidaciou de aquella. Partido de Gua-ñajay y Febrero 9 de 1871.—E. T. A.,Manuel H. Val des.
Sr,
Inspección de vigilancia de Bejucal.— Do órdeu del
__. IViuonfe‘Gobernador seMnválidá la cédula folio »64
que expedí en 10 de Marzo do 1870, al que la extravió D. Manuel Izquierdo Cabrera, natural de lesta ciudad, dé 63 años, casado, labrador, y vecino de Agua-» Santas, cuartón de Aguas Verdes. Bejucal 8 do Febrero de 1871. Manuel Olmedo.
Sayas, de estado viudo y de eu¡'renta y ocho años; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha »lis-puesto en superior decreto de esta fecha, se le provea al citado Sayas deuu duplicado y se publique en la Ga-» eta oficial para la invalidación de aquella. Guanajay seis de Febrero de 1871. P. O. D. C., El Teniente Manuel H. Vahles.
Capitanía del partido »le Muctirije*. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que al número 3814, le fué expedida á don Mauuel González Vajl» ntiti natural de Asturias, de profesión mayordomo yjde 44 añ<»s de edaój so le ha pr»>vei»li> de la correspondiente al presente año quedando si .""efecto alguno el expresado documento, hasiéndolo saber al jjüblico por me-1 i<r dé1aK láí'Cta oficial para lós fines »puacorrespondipi. Corral Falso?4 de'Fetnero de-1871. Por I. D. C. El T. A. Manuel Pardo.
Tenencia de Gobierno de Jardeo-.—D. Antonio Pérez Quintana, ha solicitado fie esta IVnencia de Gobierno, la oportutnt hcenci. pata abrir un estableci-mrento »lu víveres a» por menoV en él partido de Casi-guas, cu'affóh ütó Lechugas, jdoiiMc fio'iiá existido ningún »■s'tableéituieiito de ésta clase-én -lar conctptq y despües de haber oiitu'cl faVOiMb.eúufOruie «el cupitun peuáiled de dicho pinHtyst•guiéel a'fttéúío 50 do la Instrucción de pedáneos, lie »li'spúesco con arreglo á lo prevenido" en el retiñir »lo 18 «te Junio de 1858, que se_ publique por la Gaceta oficial- y‘pbr cedulones, nb7tfT-cáudose personalmente por el capitán á ios propiciarlos y vecinos cercanos, puraque eu el término de .30
ellos recursos y desestimándolos itecidiese expe.. 11 ia licencia para la apertura, de la tienda, se notificará á los que-hayan ochrrido paráqué dentro del nuevo fér-mino »le » pii nce »lias puedan apelar a. Excino. Sr. Go-üi-rniqdor Suptirlor político por un condii» lo. ililrucq y Febrero 7-»lé 18id. -i‘-l Temeule Góbóruador, Ramón Hiilliday/v
Tenencia de Gobiirnb'de Bejucal.—D.-Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Couij.Uuundante de nifaiweria Téuiehte Qouei nad»»r, Comandante Alililary Presnleiite de ia Junta »te Vigilancia ue bienes embargados de esta jurisdicción etc. Por -el presente he tlbjpúebtofse convoque á todas las pt-rsopas que quiéran optar ai aneudaihieiito de cient'i una 0abitífth lias de tierra ubicadas! eli el partido de Balabanóboii par(e innietliara á ia costa, por el tipo de ochocientos diez y seis escudos anuales, para qito aeudaut.a' hacer proposición»!* a la Sec»etaria..de es»a junta* sita ehÁ olicinasaie qslá'Teuémciii d.eGnbieflio.ói.bien eiíel acto de ia subasta »lo dicho ai’reu.niUUVuto qUU tendía olee to el dia cinco »leí mes próximo enllante de.,puejs de la Alisa Mayor en las puertas de esta oficina; y cuyos telTpiVÓs cbrfeSpoudeii a los bienes embargados pi nifi denle don Miguel de CárUeuas y Záj as. Bejucal, Febrera cilié») de 1871.— tíiiióiilo Arliaail.
que con ellos se entienda dicho trámite y todos los, demas que ocurran. Habana y Febrero ocho de mil ochó cieutos setenta y uno. Nicasio Navascuésy Aiza. Por mandado de su señoria, Francisoode Castro.
- ----------—E O 15
A consecuencia de la testamentaría de los Sres. D Juan Tooiás de Herrera y Barrera y D.1 Bárbara Herrera y'Olárriil, que cursa por ante mí, se lia dispuesto pof el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, que como juez conoce de ella, eu auto de siete del corriente, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el proyecto de adjudicación de lo? bie.ues corros-pondieutes.á dicho juioio, para i;ue el que quiera nn-jp-rar las proposiciones hechas, acuda á verirtcailo dentró del término de veinte,dias después del último anuncio, por conducto del-qúe-suseribe, siendo ei tenor del pró-yecto presentado como sigue: .Los que suscriben reunidos en ia casa calle de Aguiar número noventa y cinco á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta
\Junta (b1 Viyiíaiiciu de 2}leiU's‘enibaryaaos de Bejucal.—De órdeu »¡el Sr. Presidente *6 con Coca por es 'te medio a lite personas qííé quivrati ó'ptáé a» afiemto miento ile cuatro caballerías »le tierra il.l m molido, iip genio »le AgúasSáutassiiU ésjta jurisdieci n, ¡as que son eu su mayor parte pecuarias ó le potrero p..ra qíie-aqqs dan ¡i. nauyr prapasiciuue ; pue- na de tener . i ctq hi subasta di'íinnéo urrendauiiento eu el mejor pús.ur el (lia|cillco del próxilll > Marzo después de .viita Alay»pj eu las ¡puertas ileí-ua Tepeueia ue (jloüiel'uo. Bejucal, Febri'ro-5 »Je 187tr~ L. Joaquín Rodríguez, yóeal ee-•oretarii».
Dé órdelt del Sr. Presidente he la Junta dé VTlgi-laubiá de Bienes embarga ios, se Señala u» dia 19 de. corriente mes despue» de Alisa Mayor, para el remate de vá. ios muebles corresp.md.entes al infidente D, José Gabriel Qaslil.o y Az 'árate: tasado, eu 16 pesos c»?i-,tro ,ivales selicill s; unas; ruedas y jo go de v,danta en majt'ró-piiéps y una campana en cuaieota y para que las per* mas que qui rail nacer prnpo-.iei.ines 10 verili-ququ i),i,.rtu;ini.néiue se aiuinéia ai; plililícb pof esto llie-.dlO.
guez,
Bejucal, Febrero 8" Vocal Secretario,
do 1871. L. JoJiquul Rodri-
Secretai íu. ;Eú
Capitanía del partido de Alquízar.—Habiéndosele extraviado á D, Pedro María Alvarez, natural de las MangM dé Rltf Grande, de citado casado, ejercicio del comercio, de cuarenta y seis años de edad y vecino de ' ■ oéite partido, lu aódula de vecindad <jue le luó expedida jporesta Capitanía eu 18 de Enero del año próximo pasado, registrada al número 155, asi como también ¡i sus familiar^ áconsecuencias del último humean; ef'Sr‘. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se les provea efe'las'deí dorrtentl año, quedando inutilizadas las que lian sufrido extravío. Alquízar y -Febrero 7 do 1871. El Capitán Interino, Pascual Aliaga.
.Habiéndosele extraviado á D.‘ M? Ala’ ildc Nestora iAlvarez, esposa de D. José Miguel Perez y Márquez, así Cecino también, i su hijo D. José Miguel Venancio Perez,. las cédulas para mdtviil'uos que no son cabeza de familia expedidas-por esta oficina en 12 de Enero de 1870, registradas al liúmero-103 y 104; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido resolver en nuperiordecreto do cuatro del actual, se les expidan-las del corriente año quedando inutilizadas lea extravia das. Alquízar 7 de Febrero de 1871. El Capitán interino, Pascual Aliaga.
Capitanía del partido do Guanajay.—Hab'u ndo sufrido extravió la cédula de vecindad expedida por esta ■JtfpWddTnMa t>ti 9dc No é i eTúbrtnl etaílíi pf ox l ni o j>asá-do y registrada al número 183, al moreno libre Marcial
Ilustre Ayuntamient > de. Bejucal.
cumuiimieutohe ¡as dispoeiones vige _	____
St. 'Téúieiité Góbernador Presidente se anuuciá al público aue en| el Corral de ¡Consejo de esta Ciudad; se bulla un caballo moro-azul, eijtero, le siete años, de marcha, de seis y media ouartas.de alzada, sin hierro, calzado de la pata izquierda y remitido poreV InspeCtorde vigilau-ciajde lá mis nía' ciudad,íú fin. de'qüo'éb qtie se bonside-•re ser tlui ñ > del expresado auiiuaJ se píeil-ute leu »*sta Secretaria con los e.improbantes necesarios deiitriV df-i térmjno de treinta »lias contados desd-estu fecha. 'Be-* juual Febrero7 de 1871. El Secretar.o interinó, I.na do. de Gr.acía,	.	..
.«SKK'í'lV >FFldO\
./.o a nos in-: p¡( i ,mi.;ka ín>!AN'IA.
t 'mí	^ j-q
t iro*
D. N¡Casio de Navascuésy Aiza, alcalde píayer del distrito,de la Caíediíil etc. Por este primer edicto y pregón-, eito, lhHHO~y emplazo á ios morenos Móuico Billueda óíVillanue.va,'Detlin Linafes, Caiuíló, que se dice es Bombero de Gumuibucoa y Tnoihno Cárdenas, para que dp n tro de nueve días se presenten los dos primeros en el Juzgado calle del Obispo número treinta y i los otros dos en la Cárcel de e-ta ciudad á evacuar un Facto dejÍQtlcfa ep la causa formada por robo ¡de prendas y utilero,á D,58 Maria »le Jesús Martinez, verificado cil su casa callé déf Aguacate u(iUlero ocbeiita y des ej veinte y siete de Abi’il del año último, ¡-peri'»bidos si ub lo verifican dp qye so les déi'íunirfi'VetníiUes y con-rumáces y por bastaiites losestrudok deT,Tribunal para
y uno, con el objeto de delibeiar y acordar lo mas oportuno para abreviar y llevar á efecto la división ilel éáu-dai de la Sra. D? Bárbara Herrera y del Sr, D. Juan To más del mismo "apellido lian acordado Primero: Que áD. Luis Barreto ademas dé no exijírsele cosa alguna por lo que pudiera restar de los cinco mil francos que to mó eu Paris, por cuenta de la masa le abone el Sr. alba-cea mi I pesos como retribucion do sus servicios al Sr. D.
Juan Tomás Herrera, sin que se impute por elfo cosa ai güila á los Humores representados por el Sr. D. José Montoro quien manifestó que su carácter en este nege-ctoTé Impedía prestarse fila indicada confesión. Segundo: Aprobar como desde luego quedan aprobadas las tasaciones practicadas por D. Máximo Du-Bouchéty D. Fernando Diago, respecto de las tincas rústicq^rlas de las » asas por D. LuisBai’reto y D. Nicolás Garástá-zu y las de las prendas, muebles, carruages y semovientes por el Corredor Mayor de Lonja D. Antonio Rúizj cuyas tasaciones quedan en poder dei Sr. albacea basta, que llegue la oportunidad de llevarlas al Sr. J uez á quien corresponda. Tereei'óí Que provisionalmente y sin per juicio de las modificaciones que mientras llegue éí momento de formarse la cuenta divisoria puedan resultar se estimen y aprecien las acciones de las distiulaseih-presas en que estaban interesados los testadores, por el valor qué les lia señalado clSr. D. J osó María Kessel en la ñóla adjunta al presento acuerdo. Cuarto: Que-la propositéon presentadtt por-eíSr. Marques de-Almenda res para adjudicarse el ingenio Union, el demolido Saú. la Bárbara,- el potrero Guayabo y la Hacienda Guana-moa, cuyas cuatro fincas resultaron tasada la primera en cuatrocientos cincuenta y »lu* mil trescientos veinte y seis pesos, cincuenta y seis centavos, iá qegunda en no venia y cuatro mil setecientos noventa y sejs pe*os, veinte y cinco centavos, la tercera enveinte y seis mil cuarenta y ciucu pes»is, cincuenta centavos y la cuarta en viento séic-ntaj, siet ‘TTnhseiscicrrtoscinco pesos clucuen la ce-ntavos »jue hacen un total de setecientos cincuenta mil seiecientos setenta y tres pesos ochenta y un centavos,'sea y se enciénda en ola a forma: que rebaja el vein té por ciento de la ítídiC'áda tasación, á pagar: primero: con la deiiuec.ou de las imposiciones (jue Jas tilicas reconocen, ascendentes á once mil setecientos pesos, segundo: con cuatro mil pesos á favor del Oratorio de San Felipe de Neii, cuya cantidad debe abonaarse al Sr. ad-juiln alari - po eiiusecueucia de io acordado en la losta-nient.uiadei Sr. Lo. iginu io Herreray Pedióse: teí'céro: cois los »lie/, mil pesos adeudados a D. Francisco Féllcia u-w Lbaín z por resto de.co.npia U?», Ingenio demolido ó sea i’ot.'er») Aiigu'ai i, uuya cauiplad satisfará al hren-cioliado ¡n-re. »ioi: cuart i cou su iiabe»' iiereduano »jue se determinará en .a cueu.a uo ui\i.;ioii y paiticion; y que e. Sr ..»iarques calcufi será apnqximadameiíte »le cuatroeieutos mil pesqq m¡»s ó lui-.ms, quedando ademas á í.«vor do sus c lieieilcró.-. y como parte tle precio ai con,a i« ,o que por ei reparto ú»j los efectos »livisi bles pudiera tocarle según io acordado en ei acta de cuatro »le Noviembre último; y ei resto que resulteadeu dar según Ja cuenta de d visoria que se forme lo abonará en cuatro años poi cuartas partes á contar desde,e.I¡dia en que se le confiera la posesión de las fincas; bien en-tenuido que al »Téctuarse esa posesión *c lomará nota exacta de ¡as faltas y »te los aumentos ijue resulten para ei descuento de aquella; y el pago de estas según el valor pone.ai que we k-s señale. Y se átlviérte ademas que respecto do las aUCiones tle-.a Afianza y de los Ferro,curri-ies i-.'e Liclifilegos, »le Regla á Mala lizas,, y ue TnniUad conúdefaiíus» como dé uifieií y aun imposible realización, quedarán a favor dei Sr. Marques sin incluirse en lo que pur valores realizables se ha dicho que se estimaría como parte deprecio al contado, haciéndose lo mismo en cuanto los Oíros valores n real iza bles, ó do que ei lo iniañroi sé imputara ^*1 Señor Marque* iá parte q ;é fe corresponda Ue • estos valores lo mismo que se liará con los demás heladeros. Quinto. Que por" él Potrero Gratitud, 8e acepta la proposición que preseptuu los Sres. IX Aiiguel y D:.‘ Leonor Herrera de abonar el'todo de su tasación ascendente á cincuenta y un mil ciento sefifpesos con deducción del veinte por ciento, imputándosele el resto en parte de pago de su haber hereditario. Sestil. Que los expresauos Sres. D. Miguel y doña Leonor Herrera ee adjudican asi mismo la casa calle de la obi’apia esquina á la dé-Aguacate número sesenta y ocho por lillotalidad <le su avalúo ascendente á veinte y cuatro mil »luiuientos sesenta pesos euarema y ciíní» centavos, siu mas deducción qué las de las imposiciones que sufra.' Sétimo. Que en coñsi-deraciou alqiftibramo que se haya podido esperitnentur eti ei ingenio "San Fruneiscoi’ y potrero "La Merced" para computar íq que por el valor de esas fincas debe cargarse álos herederos ilel Sr. D. Juan Tomás Herrera se deduce ite su avalúo el ocho por ciento. Octavo. Que se admita también la proposición presentada por el Sr. D. José María Kessel ue sbonar por ia casa calle de Aguiar número noventa y cinco y noventa y siete, ofreciendo por ambas el todo de au tasación y veipte mil pesos mas, á pagar con deiluccion de las imponiciones que sufran, y el resto se imputará at liaber <Ie D. Domingo Arengó en cuyo nombre presenta la proposición, aclvn tiéndose q-ue el avalúo de Jas ex; retadas casas asciende el de la primeraá ochenta y un mil cuatrocientos veinte y seis pesos, doce y medio centavos, y el de la segunda á cuarenta y siete mil seiscientos cuarenta y nueve pesos, cincuenta y siete y mefiio centavos, Noveno. ¡Se advierte que para el caso de que el haber en divisoria de D. Domingo Arango no baste á cubrir ei pree.i» eu que prepone adjudicarse las »les casas de ia calle de Aguiar uuinero noventa y cinco y noventa y niele, se le admitirá en parte he pago y bajo los abismos
hechas por el término legal, "puede trac! éónsigo que s* presento alguna otra que las mejore •» beneficio efimun lo cual siempre seria aceptable, puesto que el presente acuerdo solo tiene el carácter de proyecto de adjudicación. Décimo cuarto. Cópia de la nota de la cot ización de acciones de empresas á que se refiere el acuerdo de ¡este proyecto de adjudicación. Almacenes de Regla y bhn-eode comercio á sesenta poricientode desatiento. Banco Industrial. Diéz por ciento de premia. Banco ,Español. Treinta por ciento de premio. Alianza, <,)oi i en La por ciento descuento. Oaja de Ahorros. Doce por ciento (te'precito- Empresa Española d»l Gas de la Habana,Quince por ciento descuento y ¡o pendiente á favor del comprador, Ferro-carril de la Habana, sesenta y seis descuentos: Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, veinte y dos por ciento premio, eou todo loponiliente para el comprador. I de ni Ue Cioufüegos,‘setenta y cinco por ciento descuem tq. Idem dé Regla á "Mátáhzá»'. noventa y oiuéopór ciento descuente. Idem del Gesto, noventa y do» por piijiit*, ijéspueqú). .Idem- de Marianao, ¡fin valor. El
préstamo á idem »Ip éine.ó mil pesos *e.considera perdido. Idem dé Trihiduj,, noventa y vicho por cielito des^ cuento. Foménto Pinero, ño existe. Grilli Afitilla, idem. Ei marques de Àlinéndares. José María ‘Kessel. Federico Maitifiez Qu'iuCana. Máximo Du-Boúehet. Alejandro Morales. Pof poder, Francisco dé Cárdehas y Herrera. Q. Veiazquez. Miguel Kessel. ' Cónno curador »Je ios menores, D. Andrés, D. Miguel y D- Enrique Voldés y Chacón, y de las señoritas D. « Muría l’sresá de,Car Jenas y Chacón, marquesa dé Prado] Amono y D.05 María de Jesús de los mismos apellidos'. ’José, Moni-toro, Cqino curadora de "la" menor D- ** Serafina Hefrera por iioder, Teresa Herrera A Ruiz. Como apoderado de la Sra. D.53 Agueda Padilla dé Cárdena^, ma'dre y curadora del menorTi. Rainon Alejo Capul, Ignacio Calvo. Por poder, Miguel de Almagro. José de Almagro.'Pedro Calvo y Herrera. M. A. R. Morales, Cotoo apodera-ido de los Sres. herederos de D.33 üoucepclon Herrera, T. S. Calderón. Josefa Veliz de Valdes. Nicolás de Cár-deuas y Herrera, Añtouio Kessel. Adviftieudó que; del indicado juicio mortuorio aparecen las proppsi'cio-nes admitidas porla sociedad de Francisco Colon y compañía que copiadas á la letra.dicen: PropqsiciWne* que'hacéla ‘sociedad de'Francisco Colon y Compañía í loa Sres. herederos del Sr. D. Juan Tomas ítérfera. La sociedad de Francisco Colon y compañía priñionén entregar á lo? jfcjres, herederos del Sr. -D, Juan Tomas Herrera él njo.ntahtó del capital que el difunto ítfpre> senta eu dicha soblédád del modo siguiente. Primera: según ehbala.nce presentado con fecha seis de Abril próximo pasado, resulta nua existencia general (Je seis mil doce pesos ochenta centavos. Segunda: los sócios industriales y gerentes, D Francisco Colon y D. Santiago Hernández ofrecen continuar los negocios de Ja-casa y firma de Francisco Colon y compañía, tomando á su cargo desde el dia que se acepten estas proposiciones,- todos los créditos y débitos de la misma sociedad en Ios-precios fijados en dicho balance, ménos en el particular referente á cuenta corriente, en el cual por moti vo de' algunas cuentas malas y otl’ás de difícil cobro, tnoponen tomarlas con el rebajo del veinte y cinco por ciento cuyo rebajo deducido de la existencia genoral ó activo del balance, hace que este quede reducido á la suina de cuatro mil novéeTento'3 Sutefita- y siete pesos cincuenta y nueve centavos. Tereera: Esta suma sp ¡comprometen ¡1 pagarla á razón de ochocientos pesos anuales á satisfacer la mitad cada semestre, dejando en garantía de su cumplimiento cuanto en la actualidad vale y pué-da valer mas adelante la fábrica de Francisco Colqu y compañía. Cuarta: Los plazos para estos pagos éuípe-zaráu íl contarse desde el momento en que D. Francisco Colon baya sido satisfecho dei importe dei legado qué dicho señor D, Juáfi Tomas Herrera leba dejado al mismo pues cuenta .cote esa suma para dar impqíso á "a casa y poder cuuíplir cou el compromiso que própó,-uen contraer. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta. Santiago Hernández Natte. Francisco Colon. Me conformo cou las proposiciones á que ag refiere io autérióf expuesto. El íuanjues de Almendares, Me conformo; Francisco Herrera tle Morales. Me con-" formo; T. S. Calderón. Me conformo; por las Sras. 1). Leonor Herrera y mi esposa, Miguel Kessel. Me conformo; por poder de ia . señora D. * Ascensión Valdes de, Diago. J. M. Barreto. Me conformé; éii lepresentapien de mi* hermanos IX Miguel y I). Aiitoüio y por mí, José MaríaKe.ssei. Conforme; por poder dé la señora D. « Agiíeda Padilla de Cáfdéiiks, curadora dé su hijo D. Ramón de Cárdenas, Alejo Capul. Conferirle, Miguel Herrera. Me conformo; M. A. R. de Morales. Conformé; por roder de Migueldé Almagro, Jo-é deAimagro. CoufOi iqe Nicolas de Cárdenas y Herrera. Conforme, como curador de los menores Valdea y Chacón, y señoritas Cárde • nas y Chacolí, José Montoro. Mé conformo, por poder Porósa Herrera. A Ruiz Caverò. Li lo. Francisco Mon-taivo.v Cárdenas. Comomadre y .curadora de D. Eráfi-eisco Valdes, Josefa .Velizde Valdes. Conforme, Fedro Oa^vo y Herrera. Ignacio Calvó. Conforme, José Cárdenas IX José María, ü. Miguel y D. AntonioKXjssei, representante de u.33 Merced Herrera, propouefi.adju-dicarse la casa situada eli là villa deGuanabuooajcalle de Barreto número cuarenta y siete y el solar déla callé dé Sán Andrés iiúmero cimienta y siete, tasmlas la primera, eti setenta y ocho mil ciento veinte y un escudos, seiscientas diez milésimas y él segundo en ochocientos noventa y cuatro escudos, cuatrocientas cinco milésima*,. por los dos tércios de sus respectivos avalúos y cincuenta escudos mas, á pagar con la parte de herencia qué les corresponda, y si algo cpiedase á dob^iV abonarlo éu la propia forma eu que los demas iulj.u<t¡i-ata-rios de lincas sq liáircouiproinetldo á satisfacer lapárte* de précio que »piedasen adeudando. Y parti »¡ue tenga éfgetj» la menciofiada • publicación espido la 'presénte. Habana y Febrero nueve dé mil ochocientos sqtenta y uuo. Antonio Mendoza.	..........A 12'
Eu los autos intestado del ultramarino, D. José Menendez y García formados en el Juzgado »te Pinar del Rio y á virtud de exhorto del mismo se ha servido el <8r. ateth le mayor ilei disirito <k Boten oor unté íní el infrascrito escribano mandar se publiijue por tres números de la Gaceta oficial Iq solicitado por a»iupl Juzgado io que á la letra ilice, A consecuencia de 1<¡>3 autos de labili testato del ultramarino dqu José Rjeiiendez y Garda, lie dispuesto dirijir áV. tí. el preieuté pura que en auxilio fie esta jnrisdicoiini se sirva dispóiíor la publicaciou por la Gaceta oficial do ésa capital dé haber declarado inte.-jtado el fallécnuieutó del Referido Menemtez y Garcia y por sus herederos á quieiié* deban serlo, convocándoseles con término de treinta dias á fin »le »pie ocurran á este Juzgado por síó por medio dé legítima representadon, eou lasjustificacionps iiece-sarias á deducir sus acciones espero de. V. tí. que con certificación del cumplimiento se digne devalvertne las resultas sin perjuicio del acuse de recibo Dios guarde á V. tí. muchos años. Pinar, del Rio tres de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. tír. alcalde mayor de Beten. Y para que tenga efeeto lo nispuesto libro Id presen te en la Habana ú nuevede Febrero demií-ocllo-cieñtos setentá y uno. JoaquinLáucís. AG 15
UllCKl.v
D. Nieaslo de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de ia Catedral en esta ciudad etc. Por esta mí tereera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Julio, natural »ie Cantón, criado de mano y cocinero y le faltan dos dientes de la nnmdibu-la superior, para qilo-. en el término de nuevef dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á disposición de estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un billete del Banco Español de veinte y cinco pesos al Ldo. don, Antonio Comagito, y utros efectos, ciorto y ,seguró de que se oirá y administrará justicia, ó de lo contrario sole declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei tribunal ¡ ara las notificaciones y deraas aclos que respectos as él ocúrran èli Ta causa; que en los de la materiaasí lo tongo mandado. Habana Febrpro siete de 1871« Navascués. Por mandado de *u Señoría. Francisco do Castro.	K o 14
D. Cándido Ainz aicalde mayor del distrito »tei Cerro. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicente García natural ddGalicia, soltero, itependiente de veinte y cinco años é hijo de don Vicente y de doña Manuela Gómez, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública »te. esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultami Ja causa que se le sigue por fuga de varios presos del del Asilo de San José, cierto y seguro de. quo si así lo niciere se le oirá y ¡utininistrurá justicia y de lo contrario se le,declarará.rebeldé y contumaz é incurso en las penas du la Ley. ; Habana Febrero 9 de I87k' Cándido
Ainz. Por mandado de su Señoría, José Nicolás do Ortega.' TT .otro?, -q q; . •	E O 14
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo al pardo Eleno García esclavo de doña Antonia García Oran para que dentro <¡e nueve »fias del último anuncio comparezca en el juzgado-para un acto de justicia en la causa que se ie sigue per estafa á don Facundo Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz e incurso en las pellas de la Ley. Habana Febrero 9 de 1871—Cándido Ainz. Por mandado de tí. Hría. José Nicolás de-Ortega.
E O . 14
D. Andrés Sitjar y L'ortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamé y emplazo á don Anselmo Chenard, natural de esta chillad, soltero," de ejercicio mecánico y de diez y ocho años do edad, para que dentro del término de nueve dias se pro»en le cu ia cárcel Nacional de esta ciudad á descargarso de ia culpa quo le resulta eu la causa formada por estafa al Ldo. don Cirilo Cliavez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incluso en Jas penas de la Ley y por bastante.-, los estrados deljuzgadopáralos trámites ulteriores. Habana Febrero 6 de 1871, Andrés Sitjar. mandado de su Señoría. Antonio Mendoza.
H O 12
En los autos del abintestuto de don Juan Romero ha dispuesto el tír. alcalde mayor dei distrito ilol Cerró por ante mí que se publique el edicto que á lalótra dice. —D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente cito, llamo y convoco ¡i todos los qué so crean con derecho á heredar á donjuán Romero natural del P’errol y vecino que fué de esta capital, casado cou doña María Audrea Posada y de oficio paítelo para quo en ej término de sesenta dias, y en virtud d i habsrsa-deejarado abiulestato su.faiiociiñk uto, comparezcan en este juzgado á deducir ¡os ¿lérechbs de que se consideren asistidos; en el concepto'de qfio á los que lo hioieren,,se les oirá en justicia y á lo que no los parará el perjuicio que háblese lugar. Habana 8 de Febrero de 1871. Cándido Ainz. . Por . mandado . ilo su "Señoría. José Nicolás de Ortega. Y para *u publicación libro 11 Febrero de 1871. José Nicolás
presente. Habana 8 de de Ortega.
Ñas D. Tomas Ubierna Saenz de Vallueraa Pbro. etc. , Por cuanto se halla vacante por matrimonio do IX Francisco Felipe Valdes Herrera la propiedad de Li Capellanía de mil setecientos treinta y dos pesos cuati-» realesile principal que mandó fundar Pedro del Cast illo y sea preciso proveerla «on arreglo á la fundación y Sagrados cánones por tanto por el presento citamos, llamamos y convocamos á todos los qu» se consideren con. derechoá su obtención para que dentro <lo treinta dias á con lar desde la publicación de este e'diéto quu damosy asignamos por único y perentorio término «»» presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir ei que les asista apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en laHabana en ocho de Feórero de mil oahocicutos se< tonta y uno. Tomas Ubierna. Por mandado de su tírla. L. Jos* Francisco de Ayate. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de está ciudad libro la presente. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. José Francisco de Ayala.
' .	E 15
El tír. alcalde mayor de esta Villa se lia servido disponer se inserte en ia Gaceta el edicto que á continuación cópio. D. Ildefonso Moutalvo y Mofitalvo Marqués de la Isla Auditor Honorario de Guerra y alcalde mayor de esto partido etc. Por esta mt seguuda carta do edicto, cito llamo y emplazo á dou J uan Enrique Arbelo cuya* generales se ignoran para que en el término de 9 dina se presente en la cárcel públiaa de esta Villa á descargarse de la culpa »que le resultaenla causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á D. Luis Hernández, cierto y seguro de »fue si asidlo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados deljuzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran. Güines febrero ocho de mil ochocientos setenta uuo Ei 'Marqués de la Isla. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro la presente Güines y Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.
E O 15
D. Andrés Sitjar, alcaide mayor del distrito judicial de Guadalupe en esta capital etc.—En virtud del presente se convoca por segunda y última vez á los que se consideren oon derecho á heredar los bienes quedad»)* al.fallecimiento de D. Juan Pedro Martínez, naturaL de Canarias, vecino.que fué do esta ciudad, casado con D. to Muriu de Jesús Peralta, de cuarenta y seis años de edad, hijo legítimo de D. jtian y de D. w Lucia Cabrera, para que en el termino de veinte dias ocurran ñ deducirlo en forma á consecuencia de este juicio, parándoles en su defecto el perjuicio »jua hubiere lugar; eu concepto de haberse presentado aspirando á ia herencia cou el carácter de única hija legítima del finado, iá menor D. p María «le la Merced Avelina Martínez, por medio de su expresada madre D.p María de Jesús, quieheS jjozaii el beneficio de mar el presente sello.— HtVbaha Febrero seis do inil ochocientos setenta y uno.
- Andrés'Sitjar.—Por mandado de.su- Sm.-»UrsuloDo-bal.	'	K 13
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito »leí Pilar.—Por el presente so- cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Corneiio C. Coppinger, para que concurran al Juzgado el diaveintéy nueve de Marzo entrante á las onee »le la mañana á la Junta que para dit'ho dia se ha dispuesto, para tratar del reconocimiento de los créditos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del concurso del referido Coppinger.— Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—José Di/, y Romero.-Por mandado de su tíria.—Maleo G. Alva-riz.	E 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del dístritó de íá Catedral. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Lilis Garcia Alvarez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, depeudien-le y de veinte y siete años, para »jue dentro de nueve fitas Comparezca en el Juzgado calle del Obispo número trainta á evacuar un acto de justicia éu la causa que so le signe por lesiones á D? Paulina Pola, upurcibido siiió lo verifi.ca de que se te declarará rebelde y contu-mdz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los doma* que ocurran. Habana Febrero siete do mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de su señoria, Francisco de Castro.
E O 15
D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde nía yo del distrito ile la Catedral. Pof este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural de Santiago provincia de Lugo, soltero, »te treinta años de'ed id y sereno que fué do la séptima bridada para »jue dentro de .nuevo dias comparezca en°el Juzgado calle dol Obilpo núméro treinta á evacuar un ficto de justicia en la causa que se le sigue por desacato á la autoridad apercibido si no lo verifica (le que se lo declarará rebelde y contumaz y por batan tos los es traite® del Tribunal para que con ellos s ■ entienda dicho trámite y todos los demás que oéucruu. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y um*. Nicasio fié Navascués y Aiza. Por mandado desñ señoría, Francisco de Castro.	E O 15
Dr. D. Antonio Pió de Carriol!, Juez de Paz deldis-tiito d'el Cerro, y alcalde mayorintorillo dol de Monser-rateetc. Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Ardura, dueño de la fonda Ululada “Las Delicias de Cuba Española” á fin de quo den tro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa »jue se te sigile por alzamiento: si lo hiciere se lo oiráy administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Habana y Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Pió Carrion. Por mandado de su tíria. Fernando Novell. Y para su publicación libróla pre sente. Habaua Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	JO O 12
- D. Aureliano Medina alcalde mayor de este paitólo judicial etc.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. José Mayo para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse car"») del traslado que se le confiere en ia causa que se le confiere en la causa que se le sigue por calumnia seguro do que si así lo hace se le administrará justicia y do no so le declarará rebelde y hábiles los estrados de! Tribunal para las notificaciones que le pararán el lirismo perjuicio qtie presente, tíagua la grande Entero diez y ocho «i,-mil ochocientos setenta y uno Aureliailo Medí na. jf.f su tnandado N. N.	E O 7
illDlATK*.
D. José Di2 y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el présente se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentarios de doña María del Rosario, doña María de la Luz y doña Jo-el'a Muñoz y Alberrp, se lia dispuesto el remate en pública subasta de la casa caile de Aguiar número óchenla y ocho con su accesoria A, esquina á la calle del Obispo tasada eíi cuarenta y fres mil trescientos treinta y un escudos, cuatro céntimos, señalándose para el remate las once de la mañana del dia 28 de Febrero presente en el juzgado sito en !a calle de ios Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace presente a público por este medio para conocimiento, admitiéndose »jue lio se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio Habana y Febrero nueve de milochociento setenta y uno. José Diz. y Romero. 1 or mandado de tí. Sría L-lo. J. Ramón Portocarrero.	R lo
En los autos promovidos por D. 63 Lorenza Díaz Re-ívz contra D. Tiburcio Armenteros sobre pago de escudo lia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de Ja Gaceta ofk cial eu tres números consecutivos so anuncie al público el remate que el dia veinte y ocho del corriente mes 4 las once de la mañana se ha de verificar en el Ju/"a,lo sito eu ia calle de los Oficios número sesenta y seis, do una casa situada eu la calle de O'Reilly nünjero setenta y cinco retasada en veinte y ocho mil ochenta y ochó escudos cincuenta y dos céntimos, á fin do que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran al lotrai-designado el dia y hora señalados ó antes á la Escriba nía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto Ja
E O Valluerea
14 Pbro.
I