
Por auto de este dia pfoveido por el Sr. D. Manuel Ma-resma ler. suplente del J uzgado de Paz de esta ciudad V alcalde mayor accidental de la misma coa la consul ta nel asesor lelo. D. JosóU. Campos y Moquetti, se da s fidato el Ua ciuco del mes entrante de Junio, paia a líe tenga lugar en las puestas del Juzgado e remate ue los bienes quedadas"ppr fallecimiento de doña Alarla Palenzjela consistentes en dos esclavo-, una casa de guano en el pueblo de B Aab.mó y vanos muebles tasado todo en dos mil ciento diez y seis escudos doscientas cincuenta milésimas, advivtié .dose que no se admitirá proposición que no cubra el precio Integro de la tasación Y par« su publ.cacion por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal mayo veinte y cinco de St ocbOcieStos setenta y uno. Alberto Chiappi-
niWUO iTdüU *
K1 Sr Aloalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ho dispuesto se convoque por tres números .le la Gaceta otlcial á los acreedores de don José Alaria Alora les v Hotolougo para la Junta que temí á eíeeto el día tres del próximo mes de .1 ulio a las doce del día en el juzgado en la cual debe darse cuenta del proyecto de Cali ficaeion, con apercibimiento á losque no concurran de que estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoría de los que lo verifiquen. Y para que tenga efeóto lo mandado libro la presente. Habana mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. L. -Huís Lodnguez.
O o
En la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Ifiiguez Maribona y compañía se ba servido el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe disponer que se cite á los acreedores de dicha quiebra para que en el término de 30 días presenten al liquidador don Rioardo Iñiguez cuyo escritorio está situado en los bajos üol Banco industrial, oalle do la Amargura número tres lo» títulos justificativos de sus créditos, sin perjuicio de lo dispuesto en el articulo lili del Código de Comercio, señliándose para la junta de exámen-reconocimiento de créditos el día 28 ue Julio próximo á las once de su maña en la sala del Juzgado calle de San Rafael número 82. Y para la debida publicidad expido el presente para se publicación por la Gaceta oficial. Habana mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Joa-quili Abeuza.	G 3
Por auto proveído por don Andrés feitjar y Cortey, alcalde mayor del dirtrito de Guadalupe y por ante mí, en los autos ab-intestato de don Miguel Annona y Armente roí, está mandado que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á todos los que se consideren coa derecho á los bienes de dicho Sr. Almona y Armeuteros para que en el término de treinta dias después del último anuncio, acudan á deducirlo uon arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y tres-C'eutos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y pura su publicación libro la presente. Ha babau a y mayo veiute y sieLe de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 3
En el intestado de don Paulino Lesea, vecino que del partido de Managua que cursa en el J uzgado de la Alcaldía mayor de esia viliay por aute mí, consta que al fallecimiento de dicho sugato, dejó por hijos á doña Josefa Rafaela de las Mercedes, á don Rafael Alejo, doña Rita Genoveva, don Paulino Francisco y doña Jacoba Lesea y Maestre, y por bienes dos casas de manipostería tablas y tejas, situadas en el pueblo de Managua, jurisdicción de rianta Alaría del Rosario, diez y seis esclavos de diferentes sexos y edades, catorce bueyes viejos, cuarenta y siete terneros, veíntey nueve ídem destetados, setenta y tres vacas, ciento treinta y dos cochinos de varios tamaños, siete mulos de Idem, cinco caballos viejos, seis yeguas, dos potros, un burro chico diez y seiScarneros, dos toros padres, cuarenta gallinas diez y seis guanajos,, una carreta cou su yugo, varios aperos de labranza, los muebles Ue as > y algunas alhajas de plata compuestas de cucharas y oubiertos, entre los que hay también de loza y cristalina perteneciente al servicio doméstico: promovido el juicio y sustanciados# en debida forma, fueron deolaradus herederos sus citados hijos; y apreciados por peritos públicos ios bienes se valoraron en treinta y cinco mil ochocientos noventa y cuatro escudos, novecientos cincuenta y cinco milésimas, y practicádose ia cuenta de división y partición cou ios requisitos que ia Ley exije en casos como este correspondió á cada participe cuatro mil seiscientos setenta y un escudos cuatrocientos noventa y cinco dos quintos de milésimas, deduciéndose antes el haber que correspondía & ia viuda, como capital aportado al ina trimonio y que heredó Ue su padre: lleno pues este trámite y de acuerno el curador da ios menores con la víu da doña Rafaela Maestre ha propuesto esta adjudicarse los bienes en conjunto y como ma ire legítima de aquellos de la manera siguiente: rieloi adjudica y totUa por el íutcgió precio de eu tasación los referidos bienes, ase gurá el haoer qíe á sus menores hijos corresponde en Jas dos casas Uel pueblo de Managua, coa el intereses de un ocho por ciento anual; y como no son bastantes # tas fincas ft re pender del haber que corresponde á sus relacionados hijos, de los seis mil doscientos diez y ocho pesos 6 sean ei doble en escudos de plata que adeudan ios herederos de don Francisco Alaría Maestre, cede ia suma que falte para oouaplotarlou en Rubor 6 fin <le que por el curador se les asegure en finca idónea libre de gravámen con igual usura, obligándose ademas á eXte i arlos llegado que sea cualquiera de ios casos de la Ley como asimismo, sostenerlos a su abrigo, vestirlos y cal zurios sin gravamen de ningún género; y admitldosela proposición, bajo las bases y condiciones explicadas, prèvio ei correspondiente informativo de utilidad y necesidad, recibido al efecto con citación y audiencia del curador, que ba sido calificado por tres letrados según previene m Ley, se publica por tres números consecuLl vos de la Gaceta oficial, á fin de que Jos que quieran mejorarla puedan verificarlo dentro de diez días que empezarán i correr y contarse desde la fechadel primer anuncio. Y para que tenga efecto libro la peesente. Guauab vcoa mayo veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. iVíanu.	0 4
A consecuencia de los autos del concurso necesario de don Agustiu González Abreu ha dispuesto el Sr. Al oalde mayor del distrito del Rilar que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice asi D. José Diz y Romero, alcaide mayor del distrito del Rilar de esta ciudad. Por este mi edicto convoco á los acreedores de IX Aguustin González Abreu que no se fiayau presentado en los autos del concurso necesario de este, para que á las once del dia cuatro de julio del cor-rriente año comparezcan en mi juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y hbíb, con objeto de que tenga efecto la juuta general dispuesta para tratar del nombramiento de Síndico»; en ei concepto que no po drán concurrir los que no hayan presentado los títulos de sus créditos 6 no los presenten en el acto. Que así lo tengo mandado en los citad >s autos del concurso ne cesarlo de don Agustín González Abreu. Habaua Jumo primero de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la publicación dispues ta, libro la presente. Habana y junio primero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro .Nuñez.
C 4
líe oh «lo
F1 Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gacela oficial se convjqneu a las morenas Justa Morales y Justa Atórales Vázquez vecinas que erau en primero de Abril último de la calzada de Jesus del Mon
te número ciento cincuenta y ocho para que dentro de
tercero dia del último auuncio comparezcan en el Juz gado calle de O’ReiUy número cincuenta para un acto ue justicia en cansa criminal. Habana Mayo veinte siete de mil ochocientos setenta y uno Jobé Nicolas de Ortega.	C O 3
A consecuencia del juicio verbal de faltas seguido en estejuzgado contra don Manuel González y los Comandantes de la Armada, don Relayo Llaues y don Ciriaco Ratero por reyerta el 8r. Lito, don Alan uel Eusebio de Campos, Juez de Buz del distrito de Jesus Alaría ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al exoresado Ratero quedar citado Ratero para oir senteucia en dicha causa. Y para su public cion según lo dispuesto libro ia presente en la Habana en diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Alanuel A. Rerez, .Secretario.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Alartin N., dueño de un asiático prófugo que dice llamarse Bartolomé y á un pardo vendedor de pan que auda por ei barrio del Tulipán en ei Cerro, para que dentro de tercero dia cemparezcan en el Juzgado a un acto de justicia en causa criminal. Habaua mayo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ror don Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez
C O 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta uiudad por unte mí á consecuencia de la causa formada por Obstrucción de la linea férrea del Oeste en el kilómetro diez y siete, colocándose un hierro ó pedazo de este metal á un madero eutre las jautas de dos carriles de dicha .ínea, cuyo suceso tuvo lugar en la mañana del 10 dei corriente, que por la Gacela oflciai, en tres números consecutivo! se con voquen á las personas que puedan dar razón del referido ao mteoiimento, su autor y sus
circunstancias, para que dentro de luiuto después dri último anuncio, comparezcan a declarar lo que les conste sobre ei particular. Y para que tenga efecto libro la presente. Bejucal y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi. G O 2
A consecuencia uel juicio verbal Ue faltas seguido en este Juzgado por don Doiniugo Braz contra don Pablo García por injurias y lesiones, ei Sr. Ldo. I). Manuel Ensebio de Campos, J uez Je paz nei disiri o de Jes is Alaría ha dispuesto que por mes números consecutivos de la Gaceta oflciai se convoque á don Rabio García para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en Ja calle de ia Habaua número cincuenta y nueve, a satisfacer la suma de diez pesos veinte y cinco centavos en que ha sido penado en estas diligencias por razón de muita, reintegro y costes apercido en su defecto de lo que haya 1 ugar. y para su publicación según ir prevenido extiendo ia presente en la Habana en diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Perez, Secreta-
El Sr aléale mayor de Beletl, ha dispuesto parante
raí, se convoque por tres números dé la Gaceta oficial v término de tercero dia á D. Estanislao Gustamante, vecino que era de la calle «le La Muralla, para que comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.--Habana mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.-Juan Frani > llolriguez.
PARTE NO OFíOaAL
SABIDO 8 DE JUNIO »E 1871.
UACETIN helicíoso.
Sábado, y mártir.
Santa Clotilde reina, y San Isaao monje
IIA1UN4 3 OE JUNIO DE I8Í1.
Orden de la plaza del 2 de Junio de 1871.
Retreta en la plaza de Armas 4.® Batallón de Voluntarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Pedro Cerrera y Ferrer, del 2. ° Batallón de Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Moliuop, ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo
barrio.	,	. „
Patrullas, 2.® escuadrón 1. 65 sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón Seoeion deLuyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Rerez Ortufio, de Tiradores de la Patria.
Médico para las mismas, IX Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargenta Mayor.— Villmlonga. v
tmiispensábte es pitra Todos el conocimiento deesas disposiciones siuó luido in-cu rr irse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de cousideracíon.
Para evitarlos y que los medios esten alai-cauce de todas las fortunas, se ha publicadoun
Líanos E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición do la Intendencia general de Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, »loros y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
deep to io de as'a imprenta siguientes:
se hallan los libros
Pesos. Cts.
El Empleuilu de Hacienda jior Gragi-
letm	 Autos acordados de la Audienci», el tomo á		ti 2	60
Bando de Buen Gobierno.			1	50
Sínodo Diocesana		4	35
Ordenanza de Construcción		l	
Reglamento del Consejo de Administración 						75
Id. de Minería						76
Cédula sobre Sociedades Anónimas..	,,,,,,	50
Ley de propiedad literaria	.....			25
Cédulas sobre privilegios de invmtos artísticos.				50
50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español....................
Estatutos |iara el régimen de! Colegio de abogados.....................
Ley «obre desvinoulucioness civiles. .. Reglamento de la División de Haciendas comunes................................. 37^
Ordenanza Municipal................. ....	75
Idem rurales.............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.............................
I dem |iara los Arquitectos municipales............................ ....
'instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................_ ....
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de eXjiropiacioii .... nstruceioü Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla___...___________..._______ ....
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............. 1
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es eí ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
áe halla de venta al ínfimo precio de 50 centavos!!! etilos puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, ¡San Luis Gonzaga 7,
En totlas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Jsla:
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciteli en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del torcer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto oalle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 80«; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de somana. Rrimeto y segundo distrito.-D. Agustín AlvartZ, Obrapía 98.-D. Domingo Ca ballero, Picota tí*.
Tercer distrito. Licdos. Sr. D. Gavino Barnet Galiano 05.~Sr. D. Vicente Rivas, Prado 04.
Cuarto distrUo, D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.-D. Redro Rivas, Dragones 102.
(¿ututo distrito. No habiendo numero suficiente de ácultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D‘i María de los Dolores Gastón de Tavira y 0> Concepción de la Luz de Cárdenas.
“Milito de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de ines, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Mayo. 'rir. Conde de Casa Bayona.
. Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad
En la cuenta del Ilustre Ayuntamiento de Remedios que se publicó por suplemento con la Gaceta del 12 de Abril se puso equi vocadnmente que coneapondia »1 presupues todel869á70 debiendo decir del pre«u-puesto de 1868 á 60-
En todas timbrados y
as expendedurías de efectos a Gaceta.
agentes de
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general d Pagos, pura los pensionistas de Moutejíío, de gracia, cesantes y jubilados.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se venden treinta caballerías de tierra
á pocas leguas de esta ciudad, cercanas á uti paradero distribuidas en sitios; de modo que ei capital que se invierta en ellas produce el 18 por 109 anual, se entiende que el precio es al contado, calle del Teniente-Rey nú-m ífo S ¡ impondrán.
Se vende la ca»a de alto número 1.&T, calle de San Nicolás, de cantería, manipostería y azotea, maderámen de cédro, no reconoce ningún gravámen, ia paja de agua redimida, por su ajuste, Callejón de Cha-vez número 25.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
D. José Finco, vecino de la calle de Re
villagido número 73, hace presente al público, para que no se deje sorprender, que su hermano D. Francisco Rinco, ausente hace muchos años de esta Isla, no tiene otorgado poder de ninguua clase en ella, mas que al que habla; y por lo tanto no está facultado nadie para proponer negociaciones á nombre ni sobre los bienes del mencionado D. Francisco Rinco; y el que así lo hiciere se atendrá á las consecuencias y responsabilidades que ante la Ley hubiese lugai.
Se alquil* un h imoso cuarto con balcon
corrido á la calle O’Reilly uümero 23,
Doha Cartota de Ayala de Saavedra, so-
lioita a D. Francisco Saavedra y Blauco, para uu asunto de familia; en Jesus del Moute calle de los Mangos nfl-mero 30.
D. Mariano Cárles y ('asuele valí, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
37 J
25
25
75
no.
¿03
MISO MANTE
AI público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Se solicita á la persona «le D. Domingo
Pinto, para instruirle de uu negocio que le con viene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
Plano topográfica «le la Ilabaua y su jurisdicción por ei Agrimensoa D. Mariano Cárles y Casadevall, se halla de venta calle de Teuieute Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo Sauto número 26, en ambos puut >s se halla también de ve rita el plano déla villaile Guanabacoa levantado por el mismo.
INSIGNIAS RARA EL EJERCITO, ARMADA )• IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Ilorúador y cordonero, calle Anclta iiúin. 4<i. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú -obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía; a
PARA i Orí CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey Muralla, se veuden barriles de excelente carne de uey salada á precios sumamente módicos.
A los Srcs. Alcaldes, Abogados, Escribanos,Propietarios déla isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo alas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Hace cecea de mes y medio que fiada
prófuga, la inoreua Catalina, criolla de edad de 3u á 1« años, de oficio lavan lera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Mouserrate número 55, la persona que dé razou cierta de su paradero, 6 la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que lanculiar#.
Eu la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, frasea y ventilada casa, situada eu la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, prepia para la temporada por estar cerca de todos los piiuuipu.es bañes y muy cerca del paradero de los carritos.

HÁ
« *

sum
CIRUJANO DENTISTA
calle do Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Bey
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Raris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se (ligue ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasen.
D. Leandro Lozauo, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al uivel de los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio! contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Raris, Lóndresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que uo habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado dui’ante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Pv.vu evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de ia Habaua, trente al paredón del monasterio do Sauta Clara, nunca luí sillo le sn propiedad.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 119, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastixesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sis:eipas conocidos hasta ei dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir <)Joncáigico nene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene-un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. ■ Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoeiila tisis pulmonar, cuando vie ne acompañada de este incómodo síntoma, que 110 deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es unapoderosíslma medicación para curar laliemotisis, catarros crónicos :y agudos, pulmonar y laringes iuei píen te y en general todas i»» enfermeds*
Gauga sin Igual.—Se venile una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo nlgune en la extracción de lo3 callos: calle de la Merced núm. 75.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiéuica, nace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señ irltas de doce á una del dia, en su establecimiento cali# del Prado número 86; coutando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
8e solicita un negrito «l e doce A quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien responda d* su conducta. Impondrán en la calle de las Damas número 20 da 7 á 9 de la mañana v de 6 á 8 de la noche.
ESCUELA I)E EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo» y también A piso
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. !
i
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde	P
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Unlrada« <l<e liuque«.
De Liverpool en 5* dias, barca española Nueva Pu tora, capitán Torroutegui, toneladas 194, con efrute . Ragés y Compañía.	UWI *
De Bremen y Southampton en 1« «lias dtl 2 o uer germánico Hannorer, capitán Hembcck, tonalódal 00, con efectos á Upman y Compañía,
Salidas.
Para Falmouth fragata noruega BJorntraa Para Cayo Hueso vivero americano Ri*
ParaN. York fragata inglesa Matbilde Octavie Para Cienfuegos bergantín americano Marv Ani..* Rara N. Orleans vapor americano Yazeo 3 0üai*.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot nw¡„.
“ Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga pasajeros, De mas pormenores Impondrán «ug oonidg*
J. Demestrey Compañía.
pasajeros, natarios Cuba 88
OHIO DIS LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartairen» ah
he. Mu reía Ke vi lia ItTálarrn lori./
e, Oviedo, Cangas de Onis, ínflesto, Villavicloga esella, Luarca. Bravia, Cudiilero, Salas, CandamA das de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander Vm' presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San SeLaatia,.' amplona, Raima de Mallorca, Mainiti, Ibiza da lili Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiudulltl Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza Mid Espinarco, Inda, Jumilia, Mazarron, Oríhuela ’lletbi Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouá Keh ’ Utrera, Ay amonte, Antequera, y San FéJixda ÓrixoV lagirau eu todas cantidudes y a corlay larga viala culi! de Cuba núin. 88 nutre Teniente-Rey y Muralla ’ U
./. Drmtstre „ Ct<nin.
NOLI EDADES ANON! »AS.
Compañía del ferro-carril de Matan ia«,
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo aou la Junta Directiva, se verificará el domingo Z5 del corriente á las dooe üe la mañana, en el »alón de sesione» del paradero García, la general ordinaria que prescribe el Reglamento para dar eueuta de Jo» trabajos y nro. ductos del primer semestre del presente año social v en dicha Junta se tratará también de la prolougaoióa de nuestra línea y construcción de ramales que han d# contribuir al mayor fomento de la Empresa. n
Lo que pongo eu conocimiento de los S-es s6olo» para que se sirvan oonourrir,--Matanzas y Junio 1* »« 1871.-José María Casal, (Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Vlliaclara y Clenluegos.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que la reunión tendrá electo con los sócios que concurran se convoca á Junta general para dar cuenta con el Informe d# la Comisión de glosa, cuyo acto se celebrará á |ns doce del día H del corriente, en la casa número 2 calle del Tejadillo. Eu dicha reuuiou se procederá al nombra-Hiiento de un Sr. vocal de la Directiva, por hallarse vacante dicho cargo.
Habaua Jumo 1? de 1371.—El Secretario, Marcial Calvót.
Caia de Ataorroa, Descuento», Depósito« de la Habana.
No habiendo tenido efeofco la Junta general señalad» para el 22 del que eursa, por no haber asistido sufioleull numero <ie &re8. accionista», na les convoca de nuevo pa-ra el dia 5 de Juni# próximo á las siete déla tarde eu el local de la Institución, reiterando que el objeto es dar eueuta con el informe de la Comisiou que se nombré para proponer Jas iqodifloaciones, alteraciones y adiílo-ne» qqe deban hacerse en el attuai Reglaiqentoy acordar cuanto se estime oonveuieute para la realización d# la pròroga del término porqu# se constituyó la Bojedad, en el concepto de que se llevará á efeoto lo cin» acuerde la mayoría de ios Brea, que asistan, sea cqal fuere su número.
H.tbana Mayo 23 de 1871.— Seuretario, José de lo» Dolores Ppnca.
na

s
§is»i
j co «in«
QQ r+i rH C¿? í_
í«; OS	rrf
co t> e»
«O GO
Ï
■
i
.a
- 93 : ^
• 0)
: c :
: (
c»
o c
3.;
oV
- : Mh
«o2S«5 c? ?
: : ?G’
: -i; « os
¿ ::-g85
5 i|;l
flo*3o
«SJa:
O ® 41
a S g -o ,2
£ * .“ c •9
*3 81 ® I* 8 = ® 8 í
‘ *
„-JH»
Sr° '
i&i
DIVERSIONES.
GR \N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Gran funaion extraordinaria.
A beneficio de la primera tiple 8ra. D. Francisca Huerva de Aguilar. Para el sábado 3 de Junio d# 1871.
Se pondrá en escena la gran zarzuela titulada, JUGAR CON FUEGO.
Empezará á la» ©eho en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.