
I
‘Il
lil fepo3Ídoü do cofisúfiios Sé éstabléCe oit I.-* condtcToh
siguiente O ¡1ntes si fuese posible.
10.- Los depósitos de que trata la condición 7 ? deberán constituirse en el mas corto tiempo posible sin que exceda de sesenta dias contados desde la lecha un que se otorgue la escritura de contrato, Las cantida-ues que se vayau consumiendo durante el tiempo de la contrata á consecuencia de las entregas que se llaga á los buques, deberán también reponerse en el improro-gable de sesenta dias á contarse desde ia fecha etique se verifique Ja entrega, reservándose la Marina la facultad do no hacer reponer los consumos duranle los d03 cutimos meses de la contrata á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias sino se creyere conveniente.
11? Las existencias que resultasen en los lepó-sitos al finalizar el término de la contrata se continuarán consumiendo por la Marina eu la misma forma establecida para el servicio de aquella, 6 ínterin no quede agotado dicho depósito no se considerará terminada para la devolución de la lianza y ciernas electos obligatorios.
12? Si el contratista dejaso de suministrar el car-bou que so ie pul i en la o mili i vi, tiempo y for mu que se previene eu esto plleg i siempre qj¡> corresponda á la que deba Cenaren depósito ó la 1 1 resto qu i resalte de eiiaátitos de terminar el plazo marea lo pira la reposición de Jo consumido, incurrirá por primera vez en la muita de mil escudos en la Habana, seiscientos en Nuev -tas y trescientos eu cada uno de los demás puertos, ad jul-riéndoso el conbustible que falte por la Administración eu el mismo do la falta ó en cualquiera otro á perjuicio del contratista á quien se descontará la diferencia que resulto domasen losprécios y gastos de las liquidaciones sucesivas y si reincidiese en la misma falta podrá la Administración, según mas conviniese, ó bien imponer una nueva multa de cuatro tantos de la primera y adquirir el combustible por cuenta del contratista ó bien declarar rescindido el contrato con pérdida de la fianza, que quedan a favor d.-l Estado, siendo ademas responsable el eoutiaüsta dj todos los daños y perjuicios que su falta ocasionare.
13? lia vigilancia para el establecimiento do los depósitos y reposición de los eousunios se somete á las Autoridades ue Marina y Ordenadores de pagos donde los hubiere, y en esta Capital á los funcionarios á quie nes delegue el Exorno. Sr. Comandante General del apostadero y Sr. Jefe de Administración del mismo.
li? Las entregas de carüon á los buques jas liará ol contratista á virtud de pedidos formalizados con su geoiouá las Ordenan/as y reglamentos vigentes previo el reconocimiento que deba practicarse, á que asistirán el Comandante y elprim r maquinista, delegando aque* en otro oficial si no puduso concurrir, recibiéndose so lamente el que reúna los circunstancias que expresan las condiciones 3? y 4?
El recibo del carbón se verificará en tierra ó abordo á voluntad del Comandante, á presencia del Contador, si existiere en el buque y del maquinista. En el primer caso se liará el peso por medio de balanzas que contengan cuando méno^ medía tonelada, pesando todas las que á su arbitrio designe él oficial encargado del recibo sirviendo de tipo el promedió de las pesadas para deducir el número de toneladas. En la lancha irá una persona nombrada p >c t1 Comandante que acompañe el combustible á fia do evitar todo fraudé en cantidad ó eu calidad, que será de cargo del (jontralista, por ser de su cuenta y riesgo ia conducción del carbón a los buques á los que siempre que puedan atracar á los muelles- lie embarque los recibirán eu ello». En el segundo caso se verificará el peso en la romana que tiene de cargo el maquinista cu ios propios términos designados para cuando se haga en tierra, debiendo fiiaudar el Contratista á bordo una persona que lo represente para que presencie pd peso,
15.	p Como Ja clase de buques que lian de consumir el carbón que se subastan embarcan cada vez un corto número de toneladas el Contratista pondrá á su costado inmediatamente tle recibida ia Orden, el carbón que so solicite, haciéndolo también de noche si fuese un ser vicio extraordinario ó urgente á juicio de la autoridad de Marina.
16.	¡* Los derechos que actualmente paga el carbón así como otro cualquiera que se lo impouga durante el ejercicio de esta contrata serán de cuenta del asentista sin indemnización alguna por parte de la Marina.
17.	p El Contratista remitirá el carbón á los buques con guias duplicadas y recogerá una eou su torna, a ia que agregará el pedido ú orden que recibiera piara la entrega.
A fin de cada mes formará una cúehta compren-diendo los expresados documentos justificando la cantidad y el importe de los suministros verificados en el mismo y la dirigirá al Jefe de la Administración dé Marina en esta capital para qué prévio examen y liquidación se expida libramiento contra la Tesorería general de Hacienda de la propia capital. Los suministros de N ue vitas y Caibarien podrán satisfacerse en las depositarías de las mismos puntos si le conviniere al Contratista y Jos de Baracoa y Gibara por Ja Tesorería de Cuba, prévia la remisión de la cuenta al ordenaaoV de pagos de aquella provincia.
18.	** rii el Contratista lio residiese en ol puerti * donde contrate el suministro deberá nombrar una persona que lo represente eu él y qüe reúna cuantas cij-cunstancias sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina del mismo y los Comandantes de los buques en cuanto tenga relación con ia contrata.
19.	p El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquier aumento de precio que pmeda tener el carbón en el mercado durante todo el ejercicio de ia contrata.
20.	p Eu caso del fallecimiento del Contratista lia1 do continuar el suministro por cuenta de los herederos ó albaceas testamentarios durante los 120 dias siguientes si Antes no se pusiere el suministro á cargo de otro asentista ó de la Administración. Pero si ios citados herederos ó albaceas testamentarios conviniesen eu contiuiuar bajo las mismas condiciones siempre que el término do ellas no hubiese fenecido Jo expondrán oii-oialmente al Jefe de la Administración del apostadero piara darse cuenta al Almirantazgo por el conducto que corresponde.
Condiciones para la s ubasta.
21.	La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenta dlasde íi rmada la correspondiente escritura ó ántes si constituidos los depósitos estuviese conforme el contratista en dar principio á las entregas.
22.	Se lija como garantía provisional para responder del resultado del remate v como fianza piara el cuín-pilimiento deicontrato las cantidades siguientes que lian Ue depositarse eu las cajas del Tesoro público en el punto donde se llaga la proposición, en metálico, billetes del Banco español ó sus acciones por su valor nominal con exclusión de cualquiera otra clase do valores y sin abono alguno por réditos.
Garantía
provisional. Fianza.
Eses. Eses.
Habana................................... 1000	4000
Nuevitas................................  600	2400
Cárdenas...............................   300	1200
Matánzas...............................   300	1200
Ságua la Grande.......................... 300	1200
Caibarien................................ 300	1200
Gibara................................... 300	1200
Baracoa.................................. 300	1200
23.	La licitación se verificará simultáneamente el dia y hora que señalen ios correspondientes anuncios, en la Habana ante la Junta Económica del Apostadero y en los demas puertos expresados ante las autoridades de Marina.
24.	Las proposiciones habrán ,tfe hacerse precisamente con arreglo al modelo que se acompaña, pudiendo los interesados nacerlas piara uno solo, mas de uno ó todos los puertos del grupo, según le conviniere, Si se presentasen lidiadores uno para vários y otro para uno solo de ios mismos puertos, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, se preferirá til primero siempre que no haya lidiadores parciales para los mismos puntos á igual ó menor tipio que el por aquel presentado.
23. Serán de cuenta del contratista todos tos gastos del expediente (le subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de ia escritura y el presente pliego de condiciones para uso de las oliciuas.
26. Ademas de las condiciones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pübiioa licitación todas las reglas de generalidad dictadas por el almirantazgo eu 3 de Mayo de 1S69 insertas en el piliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870.-Segundo Vigodet.
ciou y pliego de condiciones cíe 23 del lues uéüial publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pú-blico que se piro cederá á lovieuiaies ne las suco;ectur.as de efectos timbrados i n Ins nias y bajó lo- tipos que á continuación se expresan.
		i*, '3 « -M <3 — ‘¿A ^	o ■" a
tíub.'oleeturías.	i>iív del reíante.	1'',cutios.	Ecudos.
Cárdenas		25 de Furo. 1871	KXMMK)	1500
Cieu fuegos		idem		ídem.	Idem.
Ságua !a Grande.	Idem		ziMIOOO	; 1066
Nuevitas		Idem		40660	200
Los remwtos ?c	veri ilxiaimi eu las	respee ti v	ts Admi-
de (pue trata ‘1 artículo 17 d ■ la citada Instrucción.
Lo que se piublieaen la Gaceta para general conocí miento.
Habrna 27 do Enero de 1871.— Daniel dei Anso.
MODELO DE PRQBOSIC1ÓN.
D. N........N.........vecino de tal, por propia y
exclusiva representación [óá nombre de D. N..N....
vecino de tal, compañía ó sociedad, etc., para lo cual está compietentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y piliego de.coiulicionesinserto en ia Gaceta oficial de la Habana de tal fecha para proveer de carbón de piedra americano de ia Clase denomi-neda “Antracita,” á los buques del Apostadero en los puertos de la Habana, Nuevitas, Cárdenas, Matánzas, Ságua la Grande, Caibarien, Gibara y Baracoa ofrece tomar ásu cargo elsuministro de tal ó tales puertos con extricta sujeción álas condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tenga relación á los precios que se sañala como tipos ó con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Domicilio, fecha y firma del propínente.
A las doce del dia 10 do Manso próximo se rematará cu pública subasta en esta Administración sita en el ex-convcnto de Sun Francisco, una casa de tabla y leja sitúa-la en la calzada ce Arroyo .Naranjo, marcada con el número 36, ubicada en terrenos de Ja estancia la Portuguesa, haciendo fr uto á m calzada B ai de dicho pueblo, lin-lapir la pah$i i-.-.. r,orcen la cMau'.-ia cono vida por la'Portuguesa, por el Esto con doña .Manuel Pérez, por elOe.-to con D. Manuel Fabian, tasada en precio Ue 0,¡jUi> escudo - plata. Loque se anuncia al público piara los que desea n interesarse en la subasta acu dan á esta Administración donde radica el expediente del asunto.á eiiterarse.de los .gravámenes y demas circunstancias de la linca.
Habana 11 de Febrero lie í-371.—Ei Administrador, G. di Lad-..................
A fas doce del dia 10 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en ei ex-convento de San Francisco una y media Caballé ría de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que liúda por ei Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con u. Manuel Prudencio Hernández, pior el Oeste con D Luis Pedroso y por el Este con el citado Hernández ouya una y media caballería lia sido tasada en siete mil cuatrocientos escudos pie >.a. Loque se anuncia al público pora quü ios que deseen interesarse en la sub ís ta, se presenten eu esta Administración donde radica el expediento del asunto, á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias del terreno.
Habana 11 do Febrero de 1871.—El Administrador, G.Üe.iud.
Iiiicíiiicucia Militili' <ie ta asta ite SJtiba.
.......i numw .......
Debiendo procederse• a suoastm- por el térmiuo de dos años el suministro de todas las drogas y efectos me diciuales y de curación que se necesiten en ios Hospitales militares de la isla, en los provisionales que se establecieren 6 igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone t-n conocimiento del público piara que ios que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las-suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito en la licitación pública que tendrá iugar á las doce del dia once de Marzo próximo eu esta Intendencia Militares tabh-cida en el edificio “Pabellones militares1’ calzada de Belascoain; eu la inteligencia de que aquellas lian ik> ajustarse exactamente en su redacción ai modelo de preposición, pliego de condiciones acunó-mico-administrui ivO y condiciones facultativas que se publican ¡i coutin iáeioii y ai catálogo con oi precio-límite que so encu ultra do manifiesto eu ia Secretaría de esta intendencia, debiendo venir acompañados do ia carta de pago nriginal qfu acredite el depósito prévio en Tesorería «le ¡a cantidad de siete mil escudos piara responder al buen cumplí miento de este servicio y Ja cual será devuelta en el acto ¡i los individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco 11 ai. y Perales.
El plugo de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
No habiendo dado resultados tavorables las tres su bastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, piara contratar por el término de un año ei suministro do carne y aves al Hospiítal Militar de Santa Clara se hace saber al público que con aireglo á lodispiuesto por el Exorno Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce de u mañana una cuarta subasta, que será simultánea cuesta Intendencia Militar y eu la Comisaría de Guerra de dicho punto halo las mismas condiciones que. ia primera, cuyo pliego y. mouelo de piropiosicion se publicaron eu la Caceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy según el precio-limite que íi continuación figura cuyos documentos todosse hallan de-manifiesto eu Ja Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Enero de 1871.—Ei Comisario de guerra, Secretario, Francisco JRuiz y Ferales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á piropuestade esta Intendencia Militar se hace saber que ei dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, i tercera subasta pública para contratar pior ci lérmi-uo.de dos años la adquisición de ios efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas” ‘Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” en los ramos ile “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas el citado dia ai ¡Secretario del Tribunal de subasta una hora ántes déla fijada para la misma y debiendo venir acompañadas de ia carta de pago que acredite el depósito prévio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo de propxisicion y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-cios-límites se hallan de manifiesto eu la ¡Secretaria de dicha oficina.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco JRuiz y Ferales.
Por disposición del Sr. mtendeuto Militar interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las ioce de su mañana y en ei despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, feito en la calle de Tacón, se procederá bajo tas conuiciones económicas, administrativa:; y facultativas, modelo de proposición,.relación, de avalúo y estado de los mismos queso insertan á continuación y íe hallan de uunifiésto en la Secretaría <le la intendencia ai remate de los rnate-iales y efectos Ue parque dados por excluidos t-n la revista de. inspección ce 21 de Noviembre dei año próximo pasado. Las proposiciones sellarán en pliegos celados presentándolas al Secretario dei Tribunal de subasta: eu la inteligencia de que una vez constituido este y á medida que se vayau abriendo ios pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados con arreglo al modelo do proposiciones exigiéndose á ia vez los depósitos que señala ia condición 1.03 del mismo.
Habana 1. * de Febrero ae 1871.—El Comi.-ario de Guerra, secretarlo,' Francisco JRuiz y Ferales.
[Los pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación y avalúo se publicaronen la Gaceta del 5 y 7 de! actual.
los: lii .mí rilado el Consejo de Dirección de éste ést ible-cimieut i quo (¡iella 'sesión comience á las noce de ia muflan - - - I -lia '8 del nn-s próximo ven hier- y tenga tugar .-íi - i 1 ; -signado al efecto casa alie de Aguiar nùmeri 8i timi i it- so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana y Ft lucró 24 de 1871.r—El Director, Atigtiel de a Panile.
iil I A Scd't S
i M i liOCAiiHS UK i.A HAKA.NA.
(¡■ibier.iti! i<’iih¡'d M ile ta Unii ina.
D. Jti.m-m de las Barcenat y D. Joaquín Oríiz han acudido .-i este Gobieruo eu solicitud de permiso para matricular una m irea de tabacos con el título de Hicli-Life, calle de la Maloja minierò 55.
En cumpíimi uto de lo resucito por el Excmo. ó Jim o; Hr. Gobernador polii ico se unii ocia esta petición por medí i de ia (lácela oficial, á fin de que las dueñas do mareas de tabacos puedan examinar el diseñó chía que » • pretende m.uricul -r y los que se crean perjudicados con - sie proyecto prtsen ar sus redamauio-neé en 1 t iS.i-Vt farla de csie G liberisi, dentro del pieM-s i término de diez dias á contar desde la fecha tic- esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1871.
Antonio Jícraud.
Maná Antonia ll anero, idem 201.
1>7 Clara Rupp, idem 259. i>. lo K unan, i I> in 277.
Cntaima A.tgie, i Jein 2>í.
Di Merced Valdes, idem 253.
D. Juan M. Anscaumc, idem 251.
Merced Devora idem 249 D. Máximo Carbajal, idem 247.
Jo ‘p.iin -So-ai.-, uhm 2-15.
Lí Nieves berrei- de Hornaguera, Gervacio d--i ro 10 aüiO
... Julia O’Reilly, Animas 166.
1). Francisco de i*. Figueroiá, Gervasio 1.
... Jo.-<5 Crespo Gadfroy, idem ¡.
Di Teresa O turnen li, idem 5.
D. Antonio G. Villalta, idem ~.
... Tomas ltoilriguez, idem 0.
... t ¡aspar Vi Hat«, idem 23.
... Francisco P. Pacheco,.‘idem 2e. i» Merced S. Aguirre, idem 27.
I)	. Valili vio Duran, idem i.9.
... Francisco P. li avolo, Virtudes 130.
... llamón Céspedes, Gervasio34 y 36.
J)	.‘ Lucía Lozano, idem 38.
1) Agusti 11 it¡‘ año, idem 40.
... Clemente Castellar, idem 42.a D? Josefa Ablanedo, Ideiti 44.
I). Carlos Hernández, idem 40.
Di Maria ilo las Mercedes Muñoz, idim 48.
D. Vicente Playa, ídem 50.
Keul Sociedad llciinómica do la liaban».
1 br.
-El Secretario U. S.
Habana Fi Iirero 18 de 1871.-t citanos..
-El Secretario, M. Cis-
D. Manu i L'p z y compañía, han acudido á c.ste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabac s cu el título de “José Domingo,” calzada deGminuo nüin. 93.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Exento, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se orean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamacitmes en la Secretaría del mismo dentro ilel preciso término de diez (lias á contar desdo la fecha do esta convocatoria.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Secretario, P. S. Antonia líeruuii.
■vita»«-. Isiiídiunh'iú«
7fe<5 retaría.
Habiendo vencido con fecha 22 del corriente el primer plazo concedido por el Excmo. Sr. Gpbernador para el tingo del pviwor semestre del corriente a fio económico íi las indm-lrías y profesiones ete.^ que á continuación se expresa o, se lia servido S. E. disponer se prorogue hasta el i i ■ - 17 del coirante Marzo el expresa? do pago, ad virtiendo que terminado que sea, se procederá al cobro á domicilio con el consiguiente recargo del 2 por ciento que á favor de! recaudador municipal dispone ej iloglamoiito aprobado
Industrias que se citan.
Tasajerías.
Médicos y cirujanos.
Zapaterías.
Puestos de fruías.
Mercaderes de carril: g s extrarigeros.
Talleres de construcción y composición de carruage«. Establos y trenes de earruages do lujo.
Caballeriza» y trenes dé earruages do 12 arriba.
Trenes de earruages de alquiler de 6 á mas.
Idem de caballos de alquiler do 1 á li.
Idem do earruages de 1 á 5 Sastrerías.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódico i poiítieos, noticias y avisos,
Idem científicos, literarios y de materias especiales. Almacénesele ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Habana, Febrero 24 de 18T1.*-E1 Secretario, M. (/asístanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 11 y 61, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta ei dia 8 del entrante Marzo á la una de la tarde en la Sala CapitqJar ante la comisión segunda con estricta sugeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Febrero 22 de 18,71.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.]
Ha llamado la atención de la Presidencia quo-O. algún tiempo a la fecha son muchas las infracciones que se cometen al ejecutarse reparaciones de madera y nuevas obras del propio material dentro del radio de la ci udad demarcados al Norte, al Sur y al Este por el m i j al Oeste por los do la nueva línea de defensa de la'lHiiz determinados por disposición Je la Capitanía general do 26 de Setiembre de 1868. ,E.n consecuencia, S. E., á : fin de evitar semejan te. abuso y los perjuicios que pue . dan sobrevenir á los infractores ha tenido por con ve "í mente"disponer se reraerde el exacto cumplimiento di ¡o previsto en los artfnulos 112, 113, 114y 11» do las ó, deuauzas uo construcción y aclaratoria de 15 do Febrero de 1869 que á continuación su insería; on el.coiicepto de (¿ue los contra ventoras y maestros directoras de las o-bras serán tratados con toda severidad imponiéndoseles las penas de derribo y multas que corresponden ai tenor da lo preceptuado eu los artículos 45Ó, 45] y 453 de las mismas ordenanzas.
Aclaratoria de 15 de Febrero de 1809.
Según el espíritu del artículo 112 do Ja» ordenanzas 110 so permitirá ninguna construcción ni reparación de edificios "dé 'madera, dentro del límite de la población demarcad a ai Norte, al Sur y al Este por el mar y a-Oeste por las nuevas zonas demarcadas para ios fuertes de Atarás, Príncipe, San Nazario y Santa Ciara.
Solo dentro de estas zonas con el permiso del Gobierno Militar, se podrán construir edificios de madera entre la primera y segunda parte ó sea entre los ráilios de 418 metros [560 varas] y los de 836 métros [1000 varas.]
Quedando por dichas zonas un espacio sin límite entre las del castillo dei Príncipe y ci de Ataréase figura Como límite de población la continuación de la calzada de la Infanta hasta la.dei Cerro y. desde esta por la de Jesús dei Monte hasta la de Cristina.
También deberá construirse edificios de manipostería en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el encuentro con el ferro-carril de Mariauao.
E11 los barriosfuera ¿le. dichos límites en oi terreno Municipal se podrán coúsiruir y reparar edificios de madera.pero cubiertos de teja y por ningún concepto de guano, tejamaní y paja ó de •cualquier otro material combustible..
Solo se permitirá construir colgadizos al aire dentro de población,.siempre que seán interiores, ó sósituefi á cinco métros lo menos de la lineal de fachada sin forrar sus frentes ni, costados de tubias, ni hacer entre-pisos ó balbacoas.y cubiertos de teja, pizarra, (domo ó zipc.
Se previenen a lös’funcionarios públicos la mas extricta vigilancia para evitar toda infracciou, paralizando los trabajos y dando, el .correspondiente parte.
Y para su publicación por Mes números de la Gaceta oficial libro Ja présente de órden de S. E- en la Habana á 16 de Febrero de 1871.—El Secretario., M. Castellanos.
Señalados los dias 16, 23 y 30 del mes de Marzo entrante para la conducción á San Diego, de los pobres desolemnidadquenecesiten tomarlos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se publique en la Gaceta oficial, á fin de que los interesados acudan á ésta secretaria con los documentos justificativos hasta el dia 17 del entrante Marzo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Febrero 10de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Dado cuenta á la Exorna. U orporaciou en cabildo ordinario celebrado en 27 le Enero último de un oficio de la Sra. doña Antonia González dei Valle, viuda de D. llamón Suarez lucían por el cual Baria presente que su difunto esposo había legado 2000 pesos al Hospital d* San Felipe y Santiago de esta ciudad, se acordó recibirla expresada suma otorgándose la correspondiente escritura de recibo y que se publique este acto piadoso en la Gaceta oficial.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Secretado, Ai. Castellanos.
SECUNDA SECCION.
OFICINAS OKNERALM.
Administración Central de Hacienda pública.
Administración general de Coi reos.
El dia28 del mes actual, saldrá de ts.o puerto para el de Cádiz ei vapor-correo “España" Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración General toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde es. a llora hasta media ántes de la salida del vapor correo sead-mitirá en ios cuatro buzones de alcalice que se hallan establecidos eu los puntos desiguuuos, pero con la condición de que han úe llevar dobíe tranqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Lo que se anuncia en ia Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 de Febrero de 18T1. 91 Adaalaistvader, P. O. lil Interventor. Adriaonstna
Banco Bspaiiol úe la Habana.
Dirsceion.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social Eu cumplimiento de lo preceptuado en Ja Instruc- (-conforme á lo prescrito por el articulo 53 de los Estatu-
Expe lidos los recibos de lo que corresponde abonar ú los propietarios de casas de Jas calles que se expresan en Ja siguiente relación por las aceras, cloacas últimamente contruidas en ollas; el Excmo. é Iljno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran & la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro dei plazo de quiuce dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á.domio ilio con el recargo dol 2 p.§ y después de 8 dias mas por la vía deapremio.
Habana y Febrero 24 <le 1871—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cit i-
Propietarios, calles y números.
Aceras.
D. Juan Tomas Herrera, Agúiár 97.
... Francisco Calderón y Kessell, Hiela 14.
D? María Regla Campos, Ídem 16.
D. Juan O’Naghtcn, Aguiar 98.
DI Teresa Soler de Aciego, Agúiár 99.
©ondesa de la Reunión, Riela 37.
La misma, ídem 35 y 33.
D. Ramón J. González, idém 29 y 31.
D. Félix del Barrio, idem 27.
D7 Candelaria Insunza, idem 25.
D. José María Iusunza, Cuba 100.
Francisco Fernandez Juno, Aguiar 128.
N. N., Riela 18.
Monasterio de Santa Teresa, Habana i 21.
D. N. N.¡ Aguiar 130.
D7 Micaela Correa, Riela 39.
N. N., idem 41.
Antonia G. Larrazabal, idem 43.
Concepción M. de Rojas, idem 20.
D. N. N., Riela 22.
José Martin, idem 24.
José MariáPelaez, idem 20.
... Juan A. de Osma, idem 28.
... Gabriel de Osma. idem30.
... Salvador Negre, idem 32 y 34.
Dí Paula M. Gaivez, idem 36.
... Francisco J. Pedroso, Compostela 109.
... Victoriano Pages, Biela 61.
Di Ana Díaz Berilo, idem 59.
D. Vidente Noreña, id ni57,
Tomas Gamba y Condueños, Cindadela do la Giuir-l ir ... Gabriel G. de ios Reyes, Riela55.	ar Jlf<
... Hilario de Arenaza, idem 53.
... Domingo Sañudo, idem 51.
... Joaquín Martin, idem 49.
Di Maria de Loreto Orueta, idem 47.
... José María Pedroso, idem 45.
El mismo, Habana 144.
CIomCíis
Di Adelaida V. (le Plá, San Nicolás 270.
D. Martin Cliavez, idem 272.
José de la L. Estrada, idem 274.
Joaquin Borrego, idem 276.
D. J uan Mauri, idem 278 y 280.
... Agustín Mauri, idem 282.
... ManuelP. Argüín, idem 284.
... José Soto, idem 286.
... Manuel G. Pericón, idem 288.
... José Antonio Fernandez, idem 290.
... Joaquin de la Torre, idem 2!>2.
Joaquin Lucumí, idem 294.
D. Roque Tilloy, idem 269.
Di Belen Menocal, idem 267.
D. Francisco Pastor, idem 205.
... isidro Castro, idem 263.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Góbierrio Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de ia contribución que eu ei corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que ácontinuación se expresan el Excmo br. ©ubernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en ia Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante 15 diasestarán expuestas al público Jas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la callé de Mercaderes para que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito Jas quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera oíase.
Tabaquerías con marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías,
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas do Loores.
Parteras.
Relatores de los Tribunal«».
Almacenes de carbón vegetal y da lefia.
Carbonerías.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Sederia y pasamanería.
Establecimientos del partido de Mariana».
Idem de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Febrero de 1871—MI Secretario, M.
Castellanos.
Espeditos los reeibos eorrespondientes al primer semestre del actual año económico de las calles de Oquen-do, Oeste, paseo de Tacón, Francos y-Santos Suarez, así como también los correspondientes á vürias fincas que aun no se habían expedido, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha al 28 del corriente estén al cobro dichos recibos, de 10 á 3 de la tarde en la oficina de recaudación municipal, situuda en los entresuelos de ia casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, en el concepto de que trascurrido dicho plazo, pasará eu ios primeros quince dias á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por cionto á beneficio del recaudador.
La que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 18 io Febrero de 1871. El Secretario, M. ¿artíllanos.
4 omantianciH Cienerai del distrito déla Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza, se cita por medio de a Gaceta oficial & D. Abdon Iglesias y Suena, Capitan eticado, cotí objfcto de que se presente en la Secretai ía el mi -ino para enterarle de una resolución Superior. Habana 20 de Febrero d© 1871.-El Comandante Sera turio, Ritardo Sambeta.
1 ‘til“-» z7 d -I mírlente á las siete de la noche c«. ¡u ¡sta corpori emú Junta general, en el local <|1 eos unible, calle do JJ; agones número 62. Lo que ul órden dol Excmo. Si. Director so participa álosSrss
sócios suplicándole» la asisn neia.
liaban : Febrero 24 de 1371.- El Seer© ario general I> .1 tasar Ve ¡zquez.	1
Hospital de tilín GitaSai-o.
N ¡ baiiiend'i tenid.o efecto él dia 18 del presente ni«- el ivmaio do los íiui,.ia:ir>< de víveres, medicina-p oi, ave?, ie lie y eoiuhuttible, ni el anem amieutodi* l.i óuiiieia qu: < xplotaba Ja Direction de Obras ntiblieas
P'Y '’'v” ¡i"HTO»re?,« Ex-rn r. 5 limo. Sr. Presiden.
to I ■ >a Ju ita municipal de Caridad lia dispuesto se señale (Je lluevo el día 2.3<1 'i presente mes para que dicho atti) se s 'finque eu i a .71. l-i capitular á las doce de dicho dui t.u. arrogi,, á.Uis pliegos de condiciones publicados cu i*Uíiu ut 11-, uni 13 de Enero proxiluo pasado. Habana y Fabrcr« 20 de ISTI. A. Dine Alberiini
i asa de Jíc¡i«aceii«ia y Maternidad,
Secretar ni.
A (mutimi-di-i.ata Real (Jasae. itimi dm in , y ¡¡,,, | año-; I). t>er . 'o \ u-i ., hm? f ino de D. Nicolas y D‘
Jó’ 11 V • io. ,'!>r.-u -lidi de desamparó/ex
' o ¡(''lai«:	o irríb ilei Ltiyauó ¡ue según se le
lia ¡n¡ 1111. i>j,,iic-, ,,¡ relu ’ >> párvulo d»rtcho á uif C.I -dai letl.is mi! pe p riunì- ' a m un lio imilcriio
‘“““b • I ■ a; g-m ¡	m. sc ah,,naba
P ” 0‘-o ' i1 »- o.pl.i ¡nos, au i-|U- ?n i'gaora tam me" or qu - . r nun; y i- i.; .ìifil^fi dt Excmo. C Dm .sr (•oberuador jniTf ito, t'iv-iuente do la Junta ,le Gobierno respectiva, ha .cuido 4 bien «31 ire oi ras c-.i- s, dispo-u • ¿f«e sé convoiiu pur m Jiode t-( G.ic « oficial a lo- p rioni,‘s ó ..1 g-, i-s do di«b„ ini 1-1 lio y Acitaulos ¡11 Lv .imis (Hiedan liui'Aazun i),.| li.'páihv qút sj .t . 'CJ, .1 Ipl,- .Míiii rafi k'l tu.*n»¡,(0 t.a. l^liiictoi-pU'(ó y pi(>.. o i',,.-,«'i) la ■ luilLieia- eouiJüHenteii al exclarecinuciito que sr -h--.-a.-ii bien del intéiésado;
u-ni I i ou t harán una vei'dt.der ambra do omi,Uid.
Y ( u cuni|iliiirie.iji(( de ¡aórdeii i^uS. Iv i. expido esta 1 u la Itabaña » 17 dé Fatii'i-ro' u» 18ÍL— lil cretarui,- Luis Oliti r.	— -	•
En «occion or linaria celebrada por la Junta dé Gobierno deísta Real- Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo ábieii acordar que. en vários números-consecut ivos de la Gaceta oficial, se anuncie que las personas ¡loseedoras de los billetes <(ue (ibturieron prénden ou Ja rifa üo. objetos efectuada eu el benélipo Estubie-ciiniento el 19 do Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el (lía último de este mes-puesto que vencido el plazo que so concede, se considerará caducado su derecho,v quedarán dichos objetos h favor del Hospisio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento" de ios'fondos con que se construyo la fábrica para nueva mansión de expósitos y ensancho ¡del departamento de qifio.s.
Y cumpliendo lo acordado expidoést;i en la Habana á 6 <ie Febrero de 1871. Ei Secretario, Luis Qliver,
(Ltisu general «ie Umucnícs.
Secretaria.
Dispuesta por ei Excmo. Sr.-Gobernador Superior político la provisipu dp la (daza do Médico injetr no del expresado Asilo, oottícía con el haber aiuuii de 2600 escudos, so anuncia al público para que los aspirantes á obtener ¿el rc-f ridu destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretarla situada en la calle dei Chispo número 135 y á cuyo lin se lia fijado el término de un mes á contar desde'la fecha, cuidando lbi interesados, dé acompañar á dichas instanciaslos documentos justificativos do sus méritos y servicios.
Y por Arden del Sr. Presidente se hace saber pura general inteligencia.	e • -,	.	-. ■ > <-u,:¡
Habana 19 do Febrero do 1871.—El Secretario, Gregorio Sólis.
Monte Ue Pioiiaíl.
Dirección.
La persona qu» se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 14516, depositada un tres de Octubre de 1876 acudirá dentro de quince dias de este anuncio, hacerlo valer apeicibido fie que se entregarán al interesado qu© dice habérsele extraviado ia credencial del empeño.
Habana y Febrero 21 de 1871.—José Jesys llerredia.
Administración local «le Aduanas.
El mártes 28 del actual á las once de su mañana, se han do rematar en el almacén de averías, 1900 lciló-gramos de hierro y 640 idem de cobre, todo de maquinaria, caído en pena de abandono.
Habana, Febrero 24 de U71.—CirreCrg.
El sábado 2-3 del actual álas once de su mañana so han de rematar en el almacén de averias 25 cajas deá 32 quesos de Holanda cada una, procedentes del vapor germánico “Fraukfurt”.
Habana Febrero 22 de 1871.—Carretero.
El sábado 25 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, 30 cajas de castafi is, procedentes del vapor americano “Habana”.
Habana Febrero 23 de 1871. Oarretero.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fidcal deesta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número ciuco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchét Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por liaber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraeu la Península y haber frac tu lado la cerradura de la puerta de dicho calabozo Ja noche del 18 de Julio del año próxima pasado, y usando de iajurisdiccion que conceden las Reales ordenanzas del Ejército para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente cito, llamo y emplazo eu este'tercer o y último edicto á dicho Juan Bouchct Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá Ja causa y su sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca peua mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó ia fuga, luciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.-1-Por su mandado. MI escribano de la causa. Sebastian Gatell.
(Jolcgio de Corredores, ñiotarios comerelale» de ta Habana.
AZUCARÉ8.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenos de Dérósne y Rillieux, bajo íl regular....... 14fi 14J ra. Q.
Id. id. de id. id bueno á superior..,..................... lo id. id.
Id. id. de id. id. florete...u....	16J ál7 id. id.
Id. bueno á superior, n? 16 á
11	id..................... 104id. id.
Quebrado inferiorá regular, 11?
12	á 14 id................	10J á 111 rs. í».
Id. superior 11V 17 á 18id.........	13
Id. florete n? 16 á 26 id..	134 fi 14.
MERCADO EXTRANJERO.	j <
xtV i»	f lOá Kfit, por trenes <f
Número 1-...........■........^ Derosne 10J.	o
ÜeNTbÍfÚgÍÁS DE GUATtAPO.
Número 8.á 10............... 84 á 9i ib.
11 á 12............ -10 á 10]
13 á 14............ 104.
15 á 16............. Nominal.
AzueXé HE MTEL EX CAJA ó EN BOCOV.
Número 7 & 8.............. De 71 Ú74 b*-
9 á 16............ 7}á8.
11 á 12........... 84 id. ciases	«intuii*.
::: iiti6.::::::::::::rr.:}NomínRl;
Mascauado de GUARAPO en nooor.
Inferior á regular........ 84
Bueno á superior.......... Si
Consumó................... 9]á9j.
Concentrad».
Se paga de 6 ft 04 rs. (&/.
CAFES.
Finos......................
De primera calidad...........
De segunda id............ . .
Da tercera id............
Triaehes-aorrientu» himno*..J
Nominal.
I