'	ni i-mmm

D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á los
escudos dos mil
tasados en cinco mil ciento setenta y cuatro quinientas noventa y siete milésimas 0 sean quinientos ochenta y dos pesos y veinte y nueve centavos; á lio de que el quiera hacer postura ocurra al juzgado sito en la calle do O-Reilly número 60 á, las 12 del dia 10 del entrante mes de Marzo. Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por el Ldo. 1). Eduarde Esponda contra don Juan de la Cruz Rivero encobro de escudos de plata. Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado de su Scñerla. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 4
D. Jesé I)is y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias so publica la subasta de uua casa situ en el Vedado de la propiedad de doña Laura Arpeas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil nove-ciento» veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de audiencia de esto juzgado, á la hora de. las doce del día 1* del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar par se en la licitación. Habana y í’ebrers diez y siete de mil ocho-«ientos Betentay uoo. José Diz y Romero. Por mandado do tt. i*lía. L. Ramón Portoearrere. R 21
Por auto prevoidopor el Sr. alcalde Mayor de este naitido judicial y por ante mí eu la testamentarla de D. Valeriano González Rico, conocido por D. Eusebío Alejo, y de su esposa Di Mercedes Martínez está mandado se saque á pública subasta un potrero de trece caballerías de tierra con sus fábricas, muebles y demas anexidades situado en esta jurisdicción, tasado eu cuarenta y cinco mil noventa y cinco escudos, señalándose el dia diez de Marzo próximo eutrante á las doce de su mañana en el Juzgado para el indicado remate. Y para el mayor número de licitadoros seles convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, paraque el que quiera subastarla, comparezca el citado día en dicho juzgado. Güines y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.
R O 7
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta Vida y por ante mí en la escribanía de D. Francisco W. Ar-rnengol que está á mi cargo y á consecuencia del incidente al intestado de D. Francisco Hernández Trujiilo promovido por su viuda D. B María déla Luz Pefialver y el curador de sus menores hijas, solicitando el remate ¡le una^casa que el ñuado vendió con pacto de retro á D. Juan Tina situada eu lajurisdicclon de Santiago de las Vegas, para que su mas valor venga al cuerpo de bienes, está mandado se anuncie al p iblico por la Gaceta otleíal on tres números consecutivos haberse señalado el dia veinte de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y remate ael derecho de retrotaer el pacto en que fué vendida la referida casa y un solar anexo cercado de mampostería, situada dicha casa en el referido pueblo de ¡Santiago de las Vegas ealle de Compostela número dos esquina á la del Refugio, en seteeientos veinte y cuatro rnétros y noventa centímetros planos <le terreno, tasada en catorce mil veinte y tres escudos ochenta y nueve céutimospy el solar contiguo haoiendo frente á la eitada calle de Compostela con naos cuartos en su interior de manipostería y tejas en mal estado y eu terreno de setecientos doce métros sesenta y ocluí centímetros planos, tasado en dos mil seiscientas veinte y un esculos oincuentay tres céntimos; no admitiéndose proposición sino por timba» fincas á ia vez y sobre el precio de una y otra unidas: Y ai efecto libro la presente. Guanabacoa Febrero veinte y ocho de mil ocho cientos setenta y uno. Pedro Galindo. R O 7
CONVOCATORIA.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito deGuadulupe y por ante mí en los autos testamentarios de D. J uun Bautista Monzon de la Bodega está mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por Di0 Dolores Monzon y Figarola de la casa calle Loe número 1.1, tasada en once mil trescientos cuarenta y ocho escudos, doscientas ochenta milésimas, deduciendo de dicho precio un veinte y cinco por ciento; ia esclava coartada Rosario, tasada en mil escudos; ei mulato José Irene en pacto de retro, como fué adquirido del difunto Monzon, tasado en mil esoudos y los efectos de pluta labrada, tasados en setecientos cuatro pesos noventa y un centavos, todopor el piecio de seis mil escudos de plata ó sean tres mil pesos, reconociendo ia supredidha doña Dolores Monzon y Figuerola en la expresada casa, calle Luz número noventa y tre» y dejando asegurados en ella con expresa hipoteca las tris cantidades que puedan corresponder, á sus tres hermanos menores, doña Teresa, doña Rosa y don Emilio de los propios apellidos, abonándoles entre tanto el interés papilar de un seis por ciento al año. deduciendo de dicho precio lo que se adeudase por contribuciones, capitales y réditos de céusosy capellanías que puedan pesar sobre la casa, Del mismo modo se adjudica los muebles ó ajuar de sala y eoMna tasados en quinientos cincuenta y dos escudos ó sean doscientos setenta y seis pesos porjlos dosterciosdesu avalúo y diez escudo» mas en lo» propios términos y condiciones, advirtiendo que la expresada doña Dolores Monzon tiene á su abrigo á los tres huérfanos menores y ofrece darles fruto por pensión, paraque el quequiera mejorarla ocur r.i á la escríbanla dentro del preciso término de nueve .dias después del último anuucio. Y para su publicación libro la preseme. Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antotonto Mendoza.
C 7
Ei Sr. aicalde mayor del distrito del Monserrate Dr. D. Antonio Pio de Gorrión, ha dispuesto por ante mí se convoque álos aeredores cíe don José Udaeta, que falleció eu esta Ciudad, á ftu de que concurran con los documentos justificativos de sus créditos á la celebración de la junta que ha de tener efecto el dia nueve del presente enei juzgado, calle deCuba número tres. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Haban'a Febrero 25 de 1871. L. Rafael M. Cotes.	C 5
Eu si intestado de D. liusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez eu representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juieio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media cabullerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo eu ocho mil cíente sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonánuoles el seis por ciento anual, paguudo por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente á fin do que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término selalado. Jaruce, Febrero treoe de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
C 19	:
En el intestado de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido, se publique en voint# números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Fraueisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-nintals», labranzas y mueble» y dos esclavos tasado to-doeu cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en linea idónea el haber délos menores eon la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	<¿ 19
De oficio
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde 'mayor de este partido judicial por antemí y en el Incidente & los tes-t miéntanos de uon Felipe ue la Torre formado sobre liquidación de créditos ue los aeredores he dispuesto se convoque á los acreedores para la junta que ha de cele lirarse el dia cátorce del entrante á las uoce de su mañana eu el juzgado con apercibimiento de que el que no asista estará y pasará por lo que se acuerde, parándole el perjuicio que hubiese lugar. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Guiñes y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	C O 4
PARTE ¡VO OFICIAL.
SABADO A DB MARZO DE 1871.
HABANA 4 DE MARZO DE 1871.
Orden de la plaza del 2 de Marzo do 1871.
Retreta eu la plaza de Armas, ^tercer Batallón de Voluntarios.
Servidlo para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante L . ¡iás González Anlre, ( e Artillería á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta u Molinos, 4.0 Batallón de Voluntarios.	^
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2. * sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Antonio Cabaleiro, de Cazadores á Caballo do Ja Reina.
Médico rara las mismas, D. Jacinto Retamar, de Cazadores á Caballo de la Reina.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Villalonga.
AVISO.
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas caeas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.'
facultativos de semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.
Segundo distrito.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito D. Cleto Diaz Acevedo, Calzada del Monte 63.-D. Pedro Ruz, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, e! Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. ¡Sr. Conde de Laguníllas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Werafiu Gallardo.
Hospitales de'JÜan Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El 8r. D. Blks Pedroso, vocal de la Juata Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Exento, é limo, fcr. Gobernador político, se hau de rematar una yegua y cuatro caballos que se hallan en dicho Corral, en calidad de mostrea eos, para el dia 5 del corriente á Jas cuatro de la tarde. El Administrador, José Rebollo.
El BROS E IMPRESOS.
AVISO IMPOSTANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papal sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, le gracia, cesantes y jubilado*.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tíe halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! eu los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixus, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y. agentes de la Gaceta.
GACETIN RELIGIOSO.
»biÄÄ* c“"“lro "y »	’ «•
E
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
tena.
Autos acordados de la Audiencia,
tomo á.....................
Bando de Buen Gobierno..........
Sínodo Diocesana...............
Ordenanza de Construcción.......
tracion —........................
Id. de Minería_______________________
Cédula sobre Sociedades Anónimas. Ley de propiedad literaria.._________
artísticos.................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados ....................
Ley sobre desvinculaciouess civiles. Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales........................
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
Idem para los Arquitectos municipales.................................
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda.................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferro-carriles...............
Reglamento del Monte de Piedad------
Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales........
Instrucción para la Administración de los fondo* de propio* y arbitrio».
Pesos.	Cts.
6 :l	
2	50
	50
	25
1	--
	75
	75
_ ......	50
s	26
	50
50
37¿
75
75
25
37¿
25
25
75
37¿
37¿
75 J
50
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aeo9ta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para elio con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honr..s, coches u.¡ mucho m-jo, como jamás seiiaa vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do »»anta Olara, nunca lia sido ce su propiedad.
19-
20— 22-
23—
24—
25—
de Mayagüez
de Gibara y llegará á Nuevitas el de Nuevitas ”
--« «J,
Nuevitas y llegará á la Habana el 274, madrugada
La carga se recibe d*ti .:7 en addarne.
Conti i naturios.
Nuevitas: Sr. D. Pedrofc tchezDolz.
Gibara: Brea. Silva, Rml guez y 07 Baracoa: 8res. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
¡¿auto Domingo: Bros. Ginebra hermanos,
Mayagüez: Bres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Bres. Amell, Julia y Oí Puerto-Rico: Bres. Iriarto y herm. de Caraoena Sauthomas: Bros. Lamb y Oí
Be despacha por D. Ramon de Herrera calle j9 Ignacio número 56.
EL MORO MEZA.
La Redacción y Administración de este periódico, se ha trasladado á la «alie del Sol número 14, entre Inquisidor y Ofiéios.
El Ldo. Manuel M. t orrea, toa pasado su
estudio y habitación á ia calle del Rayo número 7*.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL
^	I
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol,Iade Towsond y el Rob de Latfee-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en Puerto—Ricjo, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas liispauo-atnerieanas y eu España dedoude los pedidos sou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de ia mestruaeiou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, dei liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 eu la botica de San José, Aguiar esquina á ia do ia Lamparilla, botiea y droguería ia Reunión de Ca.uU y Bar .-a calle de Santa Tere*«, v en toda» las ■Vmfe boticas
PARA J.Oti CAPITANEO DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cu ba número 88.
D. Juan Reyes de la Nuez líat e presente
que ahora ni en ningún tiempo ha autorizado á nadie para que á su nombre celebre contratos, acepte compro-miso» y entre eu negociaciones, que no pasará por ningún contrato, responsabilidad ó prometimiento queapa-i rezca á su nombre bajo ningún motivo ó pretexto á menos de qúe vengan autorizados con la firma del 8r. D Francisco Trueva, vecino de la villa de Bau Antonio do los Baños.-Seeretario.
MUmE8
Be compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
Presupuestado eu 54.000 escudos las
obras de alcautarillas, puentes, desagües, rellenos, nivelación y explanación de una calzada de 12 métros de ancho que ha de unir al Cerro con la capital por ia calle de Ciaver, se convocan á los que quieran encargarse de este trabajo para adjudicárselo al que mas ventajas ofrezca, á cuyo efeeto la Comisión ha autorizado á su ¡Secretario el Dr. D. José Joaquin Tovar para oir proposiciones el que con el plano del perfil y demás pormenores dará las instrucciones respectivas da la construcción an su morada, oalle del Peñón 0 San Elias número 14.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA I IGLESIA.
D. Fraucizcb de Paula Ohaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar n muero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu ia pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, puniendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también da venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
hn elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apiñas, hinchazón de las euciaa y la ingurgitación sanguínea de esta.
JUAN MEDINA.
Rortlatlor v cordonero, calle iuclia iiiím, 40. II ARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y j Compañía, calle de la Habana número 119, á donde ¡ pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei ¡ catálogos de los géueros y precios puestos en esta plaza.
i
JARABE
* PECTORAL CUBANO
PREPARADO por d. l. le-riverend,
<s*L-
SEGuN
—	^ JL. V. j.»	' * JU*. -«-««_*	V	JL/i IOJLJV.
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
Et jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotormo ferradas, es una poderosísima med eacio i pa a eurar lahemotisis, eatarros crónicoSjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las eufermeda-os del peeho.
En esta imprenta »e »»licitáis las Gacetas
de los dias 26 de Febrero y H de Setiembre de 1870.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ai público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA.
Entrañas <1« linqne*.
De Hull en 5!dias, frag.rusa Btorfursten Constantin, •apitan Steman, toneladas 600, ¡»on carbón á la órden.
De Nueva York eu 11 dias, bcrgantiu americano B. Inginal, capitán Austin, toneladas 235, con efectos á Ramos y Compañía.
Dé Cayo Huelo vivero americano Cárlo» Barry, espitan Grsen, toneladas 35, eo» pescado á B. Peralta.
De Cayo Hueso vivero americano J. Hawyer, capí-tan Warfield, toneladas 40, oou pescado á B. Carabia.
De Nueva York en 6 dias, vapor americano Clcopa-tra, capitán Phillips, toneladas 1045, con efecto» áZaldo y Compañía. Pasajeros 9.
Salidas.
Para Orléaus fragata noruega Elpiz.
Para Barcelona polacra española Soledad.
Para idea, palacra española Angelita.
Para Falmouth bergantín español Ubidea.
Para 8. Morena goleta americana Marens Huuter.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICODE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 á 5 de ia tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sis amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la poucordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual TnonUdo como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se aan visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera qu« la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando ai frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que íué dependiente de le casa de Velasco.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admito carga á líete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestr» y Compañía.
Empresa de vapores españoles correo» de las Antillas.
VAPOR IIA RE E LON A.
Capitán, Leinus.
VIAJE A SANTHQMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevit* el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	* » de Gibara y llegará á Baracoa ei 21
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba ei 22
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2>.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
26-	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el ■>;
27—	» de Puerto-Rico y llegarás Bau Tilomas el -\
Retorno.
2—	Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico e! 3
3—	»	de 1 uerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de 1 uerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el y
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el' 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
H—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana e! 13 q.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la« tres de i tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Brea Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Carneen» y Ca Banthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C.'
Baracoa: Bres. lt. Alayo y <J.‘
Cuba: Br. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. Ramou de Herrera, caite de Bau Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THQMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tarde y llegara á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	a de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	a de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el] 1. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el li. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1:: de Puerto-Rico y llegará áS. Thotnss el 12.
16-
11—
11-
12—
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el í ;
“ De Puerto-Ricoyllegará á Aguadiliael li
» de Aguadilla y llegará 4 Mayagüez el 18
18-
GIRO RE LETRAS.
-j * «wiua, Bam
iiiiuuiu« (jrugueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero,Oren se, Oviedo, Cangas de Ouis, lutieato, Villuvieiosa, Hiva desella. Luarca. Pravia, Cudillero, Balas, Caudauio Car pas de Tineo, Grado, Gijou, Aviiés, Bautauder, VilU resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, ¡dan Bebiwtuí a mpLoua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, 8aiu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValUdoli, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Uiezu, Muh Espinarco, lucia, Jumiila, Mazarrou, Orihuela, Retir Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmoiu, Ráj¡ Utrera, Ayamoute, Antequera, y Bau Félix de Urixol la girau eu todas cantidades y a cor La y larga vista, cali Je Cuba uúm. 88 cutre Teuieule-Rey y Muralla.
/. Demestrf •• f'nmrt.
SOCIEMAOES ANONIMA»,
Caja de Alion o», Oescuentos y Depósltoi ¿	de la Habana.
No habiendo podido celebrarse ia Junta general oí diñaría que se señaló para el 23 del corriente por falt de asistencia de suficiente número de Bre ¡uo.ouiatüi se les convoca de nuevo para que se sirven asistir el de Marzo próximo á las oeho de la mañana en ei edií ció de la Institución, y en el concepto de que teudr efecto dicha Junta sea cualquiera el inhnerodelosSr* concurrentes, reiteraud» que eu ella debe tratarse de 1 aprobación de un diveudo de 0 por h)J en oro, acordad por la Directiva, sobre las utilidades del último eeui» tre vencida eu 31 de Enero próximo pasado, y al mijui tiempo 3obre la próroga de la saciedad por aproximan el término por que se constituyó.
Habana Feerero 24 de 1871.-Secretario, Josédsli Dolores Pouce.
Rauco industrial.
La Junta Directiva de esta Empresa, ha acordad, questi cumplimiento de lo prevenido eu el artículoG de los estatutos, se convoque parad 9 del próximo Marzo la Junta general de acciomstai, á fiu de que acuerda sobre la aprobación del balance que ei Br. Director ha-beá de presentar, sobre la de los dividendos dulermiua. dos durante el año último y sobre lo demás coiivemeu-te á los intereses del establecimiento, y elija presídeme vice-presidente y tres vocales, por haber el primero j uno de los tres últimos cumplido el tiempo de su ejercicio, muerto el vice-presidènte y otro vocal, y vendido otro sus acciones. Be advierte, segua lo ordenado eu el artículo 46 de los estatutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultado! de las operaciones, estarán durame el mes que media entre esta oonvocatoriay la Junta general, ádisposicioa do los Bres. accionistas eu ei escritorio de ia Empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuar! en la casa del Bauco, callo de la Amargura número3.
Habana 7 de Febrero de 1871.--Pedro U. Llórente, Secretario.
Uaiu:» industrial.
La Sra. D. * Teresa Santa Cruz de Santa Cruz, ha expuesto quo se ha extraviado el certificado de depósito uumero 8680 por la cantidad de sidte mil pesos, expedido por este Bauco á favor del marido de dichaB ru. 1). Joaqüiu de santa Cruz y Fránchi-Alfai'o, el cual semilla ausente de esta capital, y solicita aquella Sra. se expida un duplicado dei enunciado documento. Se avis» al público para que si alguno tiene algo que objetar íl» refenda solicitud, ocurra á hacerlo eu este Banco dentro de 15 Utas, conta los desdo este anuncio; eu la inteligencia de que si transcurriese ese término sin presentar»« oposieion se emitirá el duplicado.
Habana y Febrero 15 de 1871.—El Director, Fernando Mus.
L'oiu|»auia de canno»» de liieri-o de la Habitúa.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta la veu-ta de unos setenta y ciuco pares de ruedas de carroscou sus ejes, veiute y dos pare* de ruedas motrices, sci) máquinas locomotivas eu ol -stadoeu que se encuentran y vanas piezas y pedazo* , ít hierro, lodo inútil para el servicio de la Compañía, se avisa al público que el di» 10 do Marzo próximo venidero, se verificará UhqbiteU en la Administración general sita en Yñlaupeva, oou arreglo ai pliego de condiciones y modelo de propoti-ciou que desde hoy queda 'e manifiesto eu el almacén general de la Compañía,o: ua lo eu el pàtio de la mama estación de Villanueva,
Habana 7 ue Febrero de 1871.—El AdutiniBtradur geaeral, J. B. Cantero,
t'o ni pania del Ierro-carTil de Matanza»
Impresa ya la memoria presentada por ia Diroctivi á la Junta general de accionistas celebrada el día 18de Diciembre último, pueden servírselos Síes, sócios pasar á esta Secretaria, ealle de Zaragoza número il, y « i a Habana á la morada del Br. Conde de Canlnmr, cañé de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplar« que necesiten. Maúuuas y Enero 2» de 187i.-Jo»S Mana Casal, Secretarlo,
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria y última de la
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Para el sábado 4 de Marzo de 1871.
A beneficio de los racionistas y apuntador«» de la Compañía.
Se pondrá en escena el drama en cuatro aotos LOS AMANTES DE TERUEL.
La graciosa y popular tonadilia nominada,
LOS MAESTROS DE LA RABOSO, O EL TBIPIbl
I®*Empezará á las siete y media en punto-
RECREO DE JESUS MARIA.
Gran baile de difraces.
Para el domingo 5 de Marzo do 1*71.
Bituado calle de Revillagigedo nám. 102.
Dad* por el Comercio de la calzada del Monte-
A beneficio de nuestros hermanos los inutilizad®8 en campaña.
Tocará la sin rival orquesta Delicias del Panorama por Jos dos Hernández.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURB3L0. Función extraordinara A beneficio de D, José Albino.
Para el sábado 4 de Marzo de 1871-	\ \
He pondrá en escena la partitura RIGOLETO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.