«
I
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. I.
Domingo 8 de Enero de 1871. San Se verino obispo, Teófilo diácono y otros. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir en esta fecha á D. José Cal derón Morer.te la renuncia que fundada en el mal estado de susalad ha hecho de su plaza de Ayu-dñute de la Administración general de Correos,
Y de orden Superior se inserta en la Gaceta oficiul para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1871,—El Jefe de la | Sección, Emilio P. del Pulgar.
PRIMERA SECCION.
oficinas superior*» «rneralks.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Circular.—Por diferentes conductos se ha hecho presante á ini autoridad que el Decreto de 19 de Agosto é Instrucción de 10 de Diciembre últimos, sobre uso del papel sellado, ofrece eu la'práctica algunas dificultades, especialmente el articulo 49 de dicha Gobernador Superior político la disposición s¡-Instruccion en qua se dispone que los libros guíente:
de comercio sa autoricen por los Alcaldes “Excmo. Sr.—Vístala carta de V. E. núm. Mayores, rubricando estos todas sus hojas; y 910 fecha 13 de Octubre de 1868 y los informes deseando conciliar cuanto es posible el cúm- que la acompañan; visto que la resolución so hada
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Diciembre último al Excmo. Sr.
forme desde luego el artículo 49 redactando-, cjon literaria del colegio de su propiedad titulado se en armonía con el 40 del Decreto sobre | je “San Federico,” y para dar tan solo las asigna-unidad de fueros, que previene lleven los li- j turas que abraza su título profesional de Agri-brosde comercio una nota en la primera ho- mensor. Lo que de orden de 8. A. comunico á
gadas de inutilizar los s’ garse en los libros de como'
ja, firmada por el Juez del domicilio y Escribano de actuaciones en que se haga constar el número de las que tengan y la fecha de su presentación, poniéndose en las demás sello del Juzgado.
Por consecuencia, el artículo 49 déla citada Instrucion queda redactado en la for-
S “Artícu	^as Administraciones y
■Coleeturí», de ”idcüda/ eu "us r0,sl>eoti™
‘demarcaciones	encar-
ellos que deban pe-
n’cio y de expedir ■el certificado á que se refie,re Sección 3. 08 del Decreto. Practicada ,a ^Per'1' cion se presentarán los libros ai L ca 1 e Mayor del distrito que corresponda, t>aia que pueda ponerse en ellos la nota que p. viene el artículo 40 del Decreto de 0 de Diciembre do 1868 sobre unificación de fueros, heclio extensivo á Ultramar en 1. ° de Febrero de 1869, cuya nota no podrá tener efecto si los li bros no llevan los sellos correspondientes y el certificado de que se lia hecho mérito, extendido en papel del sollo 8 ? que facilitarán los interesados.
Reformado así el artículo 49 que era el que ofrecía mayores dificultades, y no siendo coveniente demorar el cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 19 de Agosto sobre uso del papel sellado, por que el Tesoro necesita percibir los legítimos ingresos que en
virtud del ipismo le corresponden para atender á las múltiples obligaciones que pesan jsobre él, he resuelto al propio tiempo que todas las Sociedades, corporaciones ó individuos que se hallan en el deber de cumplir con el citado Decreto, concurran desde luego á proveerse de los sellos en él establecidos, sin perjucio de estudiarse las demas dificultades de aplicación que puedan ocurrir, á cu yo fin he dispuesto que se constituya de nuevo la comisión qu« tuvo á su carga la reforma del impuesto .!• timbre, á fin de que me proponga las me lidas conducentes á su perfeccionamiento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1871-
Valmaseda.
Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S, E. de ór-den del limo. Sr. Secretario se publisu en la Gacela oficial á los efectos oportunos.
Habana y Enero 6 de 1871.—El Jefe de la Sección, P. S., Pelayo González.
derá V. I. por lo expuesto que, en cierto modo, se han alterado las cuotas con que creían iban á con-esiableceun corte de cuentas momentáneo en 30 tribuir.
de Junio (fe 1870, para no emb.iraztr el estable-	Así, pues, deber mió es, como encargado que
cimiento y marcha sucesiva do la contabilidad cen- estoy de la gestión de esos asuntos, y de todos los trah y es de tan alta importancia el servicio que que se ie!acionan oon la Hacienda, ilustrar al puse confia al ce i o ele V. I. que S. A. el Regente bliCo, como lo efectúa, para conocimiento de to-del Reino ha acor Jado se le prevenga, como de su- do* á quienes pueda interesarle, que, las reclama-orden lo ejecuto, que consagre á él su preferente cioues de la Indole expresada, son resueltas siem» atención, y dicte las órdenes mas severas para que pre, en el primer caso, disponiendo la inutilización todos aquellos funcionarios que por las ieye-i vi-	de los repartos y que, en esa equivalencia, se prac-
gentos están obligados ií rendir cuentas, lo verdi» j	tiqueo otros á nombre de los que resulten ser ha
quen irremisiblemente dentro de los términos se- j	verdaderos poseedores de las fincas, en el segundo,
Salados por Instrucción, á fin de que la Contaduría respaldándose los recibos á nombre del que los __________________
general pueda formar y rem tir ¡as suyas siu retra-	satisfizo; eu el tercero, declarándolos sin lugar si se	Sr. Gobe na lor	Superior	políiico,	do	conformidad
so alguno, imponiendo á los mismos las penas que	ha representado fuera del tiempo que marca la	con lo propuesto	por	esta	Intendencia	general se	ha
estime convenientes, y proponiendo en su caso la	Instruccióni del rama, y ten el cuarto acordando	servid-, nombrar	pura	dicho	dostido	é	D.	Antonio
separación de los que con *u lenidad en este im- ¡	su devolución por las Cajas Nacionales si procede.	Cano Manuel,
portantísimo servicio, embaracen la marcha ordena- Hecha esta aclaración, solo resta consignar da de la Administración. Del recibo de la presen- |	que, ni los agentes recaudadores de los Ayúntate, y de quedar encargado de su puntual cumplí- j	intentos, ni los del Bueno- Español, ni los que remiento, se servirá V. I. dar á este Ministerio el *	presentan á la Administración económica, pueden
op ortuno aviso.”	| suspender, por ningtm concepto, el cobro de la
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe cantidad fijada en los recibos de la contribución ríor político su eumpl miento, sepublíci da su órden teiritoiial y de industria y comercio, sin órden ex
presa de esta Intendencia, que
plentesáD. Félix Viña, D. Domingo Toca, D. Pedro Izaguirre, D, Bonifacio Menendez, ü. Ildefonso Preciado, D. AlejoDiaz, D’ Francisco La« vin, D. Manuel de laRivay D. Juan Portilla.
Se anuncia en la Gacetaá los fines oportuno*.
Habana Enero 5 de 1871-
El Intendente general de Hacienda, interino, José Cánovas del Castillo.
Vacante una plaza de Escribiente eu In Ordenación Central de Pagos, con el sueldo anual de mil seiscientos escudos, por pase á otro destino de L>. Mariano Algarru que la servía, el Excmo. é Ihno.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 18 70.
El Intendente general, inteiino,
José Cánovas del Castillo.
Han llegado hasta mi autoridad algunas manifestacionea de que el impuesto sobre las traslaciones de dominio de la propiedad, presenta en la aplicación algunas, aunque pocas dificultades y á fin de que se estudien las que sean para llegar á la perfección del impuesto hipotecario, he acotdado que se constituya de nuevo la comisión que tuvo á su cargc .'as reformas en él ejecutadas, á fin de que 1	proponga las modificaciones absolafamen
J116-‘ Hipensablos para el cumplimiento de la e inu ^ manera mas conveniente á todos
P?de «.
se publica en la Gaceta oficial
los interes Lo que para geanral c Habana 7
'onocimiento. de Enero de 1871.
Valmastda.
SECRETAR
'1A.
„	. n . , ' el Sr. D. Juan
De regreso en esta Capital . XT
Nenninger, Cónsul General de Su e°ia J oruega, i	/	, ,	do Consulado,
na vuelto a enca.gai se del expresa	. ’
cesando U. Juan Barnes que lo dese. TnPeua ja 1"'* ferinamente.	„ . .
Lo que se comunica en la Gaceta o CIa Pa” r& general conocimiento.
Habana 4 da Enero de 1871.—El Seo. 'etur10' Ramón Maria dt Araiztegui.
El Exeme. Sr. Gobernador Superior politice á propuesta de la Administración general de Correos se ha servido nombrar en esta fecha á D. Mariano Hernández para la pla/.a de Administrador de Correo» en Cartagena, vacante por separación del que la serviu y dotada con 600 escudos anuales.
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1871—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2.58
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
‘■De conformidad con lo informado por las autoridades Superiores de Guerra Marina y Hacienda, parecer de lu Secretaría de este Gobierno y conforme con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas, concedo permiso á D.
Bartolomé Pisseo para construir uu varadero carenero en el puerto de Trinidad [Ca-ilda], pero sujetándose á las condiciones siguientes.—1. a J.as obras se ejecutarán con arreglo al plano pre-■*utado y bajo la inspección del ingeniero Jefe del tere, r óistrito, ó el subalterno que este comisione al efecu'1*—50 conceiie el plazo de un año para la ,.0 ustruccion del vuradero carenen», contado desde la /«cha de la concesión, y caducará es-la si finalizase dK''bo Plazo si<‘ haberse terminado
las obras._3.54 Se Concede asimismo otro plazo
de treinta años para e! JJsufi ucto del terreno, y al espirar este se verificará i.7 inversión al Estado; que podrá adquirirlo ántes si interes general así lo exije, sin mas indemnización «nue el valor de las obras existentes.—4. a Si el concesionario desea adquirir á perpetuidad el terreno, abonará a la Hacienda un cánon anual del cinco por ciento de su valor, según tasación que deberá practicarse prèviamente.—5. 03 Terminadas las obras procederá á reconocerlas el Ingeniero Jefe del distrito, y sí las encuentra arregladas á las clásulas de la concesión expedirá al interesudo la certificación correspondiente, sin cuyo requisito no podrá este hacer uso del varadero:—Y 6. a El concesionario queda sujeto á las prescripciones de la Real órden de 8 de Marzo de 1859, y á todas las demas disposiciones, que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1870.—El Inspector general, Antonio Molina.
Intendencia general de Hacienda.
Con fecha 27 de Agosto del año próximo pa-sadose comunicó por el Ministerio de Ultramar á esta Intendencia general de Hacienda la órden que sigue:
“Instalada ya la Sección de Contabilidad de este Ministerio, donde ha de central iza rse la de todas las Provincias de Ultramar se ocupa asiduamente en preparar las instrucciones necesarias para que, simplificándolas en lo posible, se hagan los trabajos con la oportuna uniformidad. En el Ínterin, y á fin de que la nueva Contabilidad pueda abarcar todo el ejercicio económico de 1870 á 71, respondiendo asi al objeto de su creación, S. A. el Regente del Reino se ba servido disponer, que la Contaduría general de esta Isla remita con absoluta regularidad dentro precisamente de los plazos señalados, las cuernas que debe rendir con arreglo al decreto é Instrucción de Contabilidad de 7 de Marzo de 1855, y al Reglamento de 11 de Setiembre de 1867, á partir de las correspondientes al mes de Julio próximo pasado. Esa Provincia se baila en descubierto de las cuentas que se an*tan al margen; y como es este un servicio preferente que no puede abandonarse, dispondrá V, I. que el número conveniente de empleados de esa Contaduría general, se dedique exclusivamente á examinar las parciales y redactar las generales, remitiendo unas y otras á este Ministerio con todos sus comprobantes originales, á medida que se hallen terminadas, y acompañando el duplicado que debe
quedar en la Sección,tal remitirlas al Tribunal de ^Z.UsTcorr^
Rúenlas. Pero lo que impo.ta sobre todo, que jos Jeftía de Oficinas para disponer las hor sin aguardar á la terminación de las al rasadas hasta 30 de Junio próximo pasado, se redaeten inmediata y sucesivamente p .r los (Jemas empleados, las correspondientes al ejercicio corriente desde Julio inclusive, sin que se crea obstáculo áe lu el no haber sido examína la la del mes anterior, ó ig-noraise por consiguiente si el arrastre de existencias será exacto. En la casilla correspondiente de la cuenta de Julio de 1870, se estamparán las cifras que arrójenlos libros de intervención como •esulta» del mee de Junio, y si al formalizar la cuen-	Ha llegado á entender esta Intendencia ge-
ne este apareciese alguna diferencia en el arras- neral de Hacienda, que se han pro luc¡do di-la sección de Csnt.abilidad de e-te Ministerio ferente* quejas, ya por el hecho de haberse consi. udrà la forma en que haya de mibsan u se. Es- derado á varias personas como dueñas dedos, ti es entas como las atrasa lus, vendrán duplica- ó mas fincas, asi, rústicas como urbanas, cuando n todos sus comprobanies originales, áfin solo poseen una, ya por no haber sido extendido á (minada* nuevamente por la Sección, y sus nombres lo recibos de la contribución que de-
en la Gaceta oficial para general con .cimiento, a misino tiempo que las reglas que para su ejecución han sido aprobadas en esta fecha. Dichas regias son las siguiente-:
1.	a Para cumplimentar lo dispuesto por la órden del Ministerio do Ultramar de 27 do Agosto último, todos los funcionarlos obligados á rendir cuentus por la legislación vigente, procederán á presentar las de que se hallen ea descubierto, tanto por el presupuesto anterior como por el corriente, aunque dando á este la preferencia que la misma proviene, y siu esperar el resultado do las cuentas anteriores con arreglo á lo mandado eu esa misma órd( n.
2. “	Para e! efecto se concede á las Oficinas Centrales hasta el dia 15 de Enero para presentar las de Julio, y el mismo plazo de 15 dias para cada una de las sucesivas; hasta poner este servicio al corriente, y un ines para cada una de las atrasadas, de mo lo que para el citado dia 15 de Enero deben hallarse eu la Coutaduria Central las generales de Julio, para el 30 las do Agosto y la mas antigua de las pendientes por el ejercicio anterior, y así sucesivamente.
3.	33 Si pac falta de alguna de las parciales no fuese posible a presentación de la cuenta general en la época i tdieada, la Oficina Central que se halle en este ca: > lo pondrá con la misma fecha en conocimiento de esta Intendencia general y de la Contaduría, manifestando la resolution que en su vista hubiese adoptado.
La Contaduría á su vez le participará con fechas 1 P y 16 de cada mes que oficinas han presentado oportunamente sus cuentas, y cuales han dejado de ejecutarlo, expresando si estas últimas le han dado ó nó conocimiento de las causas que para ello hubiese habido, y cuales sean estas.
4.	35 La Contaduría Central debe examinar las cuentas parciales, solventar los reparos, hacer las anotaciones en sus libros y redactar las generales en el término de 45 días, contados desde aquel en que se reciban en ella, quedando asi mis«' mo obligado el Contador Central á dar parte ca la quince (lias á la Intendencia general de lo que sa adelante en estos trabajos.
5.	50 A todo funcionario que falte ó sea causa deque no se llene este servicio en los plazos marcados, se lo impondrá la corrección de suspension de haberes desde el dia en qua debe darlos por termina los hasta que lo ejecute. E-tas correcciones se impon Irán por el Jefe Superior eu el órden gerárquioo, pudien lo hacerlo el Contador Central respecto de sus empleados, y los demás Jefes Centrales á los de las Oficinas subalternas) dando cuenta á la Intendencia.
Las mismas penas se impondrán por el Intendente general á los Jefes Centrales, cuando estos, al dejar de llenar el servicio en las épocas marcadas, no acrediten habérselas impuesto á los subal«-ternos que aparezcan como verdaderos causantes.
En cuanto á las Ordenación, s especiales de Guerra y Marina, la corrección se impondrá por la Autoridad Superior Civil, con arreglo á lo que dispone el Reglamento de la Contaduría de 11 da Setiembre de 1867.
6.	s La misma pena que señala la regla anterior p ira los funcionarios encargados de rendir y examinar las cuentas, será aplicable á los que dejasen de contestar los reparos puestos á l.«s mismas en el plazo que para ello se les preli|e.
7.	a Para la formación de las cuentas de Julio se tendrá presente lo que dispone la órden del Ministerio, estampando como resultas do las de Junio las cifras que arrójenlos libros de Interven* cion, á reserva da lo que determine ia Sección de Contabilidad del mismo si al formalizarse las de este mes apareciese alguna diferencia en los arrastres.
8.	** Las cuentas se remitirán á la Sección de Contabilidad con todos sus justificantes, »Coin pañadas del duplicado que debe quedar en el Ministerio.
9.	* Para la debida ejecución de cnanto pre vienen las reglas anteriores, la Contaduría Central me propondrá la plantilla de los empleados que en las tres Secciones de Rentas, Gastos y del Tesoro deben quedar destinados al examen de las cuernas
todos ras extraordinarias de trabajo que juzguen mas convenientes.
10.	De estas disposiciones 88 dará cuenta al Ministerio, al acusarlo el recibo de la orlen que encabeza este expediente, sin perjuicio da hacerlo •todos los correos del estado de los trabajos en el servicio de queso trata, conforme lo dispono la de 15 de Noviembre recibida posteriormente.
Habana 4 de Enero de 1371.—José Cánovas.
r
ta
tre, dispo, tas cu das, y co •do que ext.
precisa ó indis* peusab emente ha de recaer en expediente promovido al efeote por los interesados; como asimismo, que, la generalidad, si no todas las reclamaciones de que queda hecha mención, son ocasionadas por los mismos contribuyentes, que, bien no han te-n do el cuidado do examinar las listas formadas por las Corporaciones municipales para la imposición de las cuotas correspondientes, ó bien han dejado de participar que cambiaron de dueño algunas de sus propiedades.
Habana 4 Enero de 1871.
El Intendente general de Haciendu, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general en 26 de Noviembre último la órden siguiente:
“Excmo, Sr.—En visti de un expediente instruido en este Ministerio para revisar los tipos de adeudo fijados en los Aranceles de Aduanas de esa isla al papel comprendido en la partí« da 244 ó sea de la clase “amarillo de los Estados Unidos y el aplomado de Inglaterra’ (Gon» dron) y teniendo en cuenta que, según el informo em tido por el vocal Secretario de esa Junta de Aranceles no se apreció el valor del citado papel (Gondrony para señalar el valor capital de que debía da liicirse el derecho fiscal fijándose este únicamente á razón de 0’ 152 escudos el kilogramo siendo así que el inglés vale 0’ 326, y debiendo su-
El Excmo é limo. Se, Gobernador Superior políiico, de copf .rmidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido declarar cesante á D. Antouio Fernandez, Pesador de la Aduana de esta pueito, y nombrar en su lugur á D. Lorenzo Perez, ton el sueldo de mil seiscientos escudos anuales.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente genera1, interino, José Cánovas del Qastillo.
No habiéndose presentado á tomar posesión de su destino D. Santiago Avia electo escribiente déla Colecturía de Hacienda de Manzanillo, el Excmo.é limo. Sr. Gobernador Superior político de contorna dad con lu propuesto por esta Inten-1 de acia general se ha servido dejar sin efecto dicho j nombramiento y designar para desempeñar la indicada plaza y con el sueldo de mil escudo» á D. José Selva.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general intelige ncia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
hechos los sura
tportunos asientos, las pase con su cen- ben satisfacer, ya, en fin, por el exceso de la canti
El Excmo. é Limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad pon lo propuesto por esta Intendenta general, se ha serví lo cuesta fecha nombrar para la vacante de Escribiente con 1400 jetarse este grupo á las reglas generales que han Escudos que resulta en la Administración de Iía-servi lo de fundamento para la designación de de- cíen la de Cienfueg .s por salida a otro destino de rechos de los demas artículos del arancel, S. A. el D. Mariano Algorra que la servía, á D. Antouio Regenta del Reino ha tenido á bien di-poner que Morales Trillo Escribiente de dicha dependencia los derechos señalados en la partida 244 se sus- entrando á ocupar la vacante que esta deja con
tituyan respectivamente, segiin bandera y procedencia en esta forma O’O 22 0’043 0’057 0’076. De órden de 8. A. lo digo ú V E .para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado mi cumplimiento en 18 de Diciembre último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio y demas efectos procedentes.
liaban i 5 de Enero de 1871.
El Intendente general de Hacienda, interino.
José Cánovas del Castillo.
De conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva de la Goinision de vigilancia do la Aduana de Cietifuegos he tenido por conveniente nombrar Comisiona los para el turno del mes de la fecha y el de Febrero próximo á los Sres. D. Jorge Fow.er D. Alejo Hernández, D. José García déla Noceda, D. Jaime Cubrujar, D. Francisco Arana, D. José Alonso, D. Ramón Quintanilla y D. Ricardo Pondal.y suplentes á D. Rafael Perez Que-sada, D. Máximo Martin, D. Luis Ariuobarrena y I). Justo Ubieta. Se publica eu la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 5 de Enero de 1871.
El Intendente general de Hacienda, interino, José Cánovas del Castillo,
120U escudos D. Octavio Hernández Alcázar cesante de Hacienda.
J*o que e i publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
N > habiéndose presentado á tomar posesión de la plaza de escribiente de la Colecturía de Hacienda de Holguin D, Rafael Bertematti electo para la misma en 26 de Julio último, el Excmo. é limo. Sr. G( bsrnador Superior político de confor« midad cou lo propuesto por esta Intendencia general, se h a servido dejar sin efecto dicho nombramiento y designar parad expresado cargo con el sueldo anual de ochocientos escudos á D. Fruncís» co González.
Lo que se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de U.tramar so comunica oon fecha 28 de Noviembre último al Excmo. é Limo. Sr. Gobernador Superior político la órden si-guie nte:
“Exorno Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bi n declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro de Olive, Jete de N egoeiudo de primera clase en la Administración Central de Hacienda de esa IslaJ De órden de S. A. lo digo á Y, E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento eu 18del aoiual se publica en la Gaceta oficial para
Por el (Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Noviembre último á esta Laten*' dencia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista una instancia presentada eu este Ministerio por D Francisco Sorogoyen y Compañía en solicitud de que se fije el tifio, por que deba a leudar en los nuevos aranceles de Aduanas
de ia isla, e1 papel ordinario para envolver, compues- general inteligencia, to de paja de trigo, '»parto y cáñumo ó trapo, su* j Habana 21) de Diciembre de 1870. puesto qu#en los rt feríelos aranceles no hay partida	El Intendente general, interino,
al^U' a q te corresponda esta clase de papel y con-ii r tu lo que según el iní rmo emitido por el Vocal Secretario de esa Junta de Arancele-, la partida 192 relativa al cartón en rama es la análoga á la que se refiere á los papeles llamados de estraza, cuando entran en su composición la paja y espurio, cáñamo ó trapo de que se forma el
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar sa comunica cotí fecha 28 de Noviembre último al Excmo. é I mo. Sr. Gobernador Superior po ítlco la órden siguiente:
“Excmo. Sr, Pata la pinza de Jefe de Negocia»
cartón que en grande escala consumen las fábricas \ do de primera cías t de la Administración Central de IÓs:oros de esa Isla, ei R.-gente del Reino balde Hacienda de esa isla, dotada con el suel-tenido á bien disponer que se amplié la referida par-J do anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobre t'da 192 en la f rma que sigue: “Cartón en rama sueldo, vacante por cesan ía de D. Pedio de Olive y papel llamado de estraza compuesio de paja, es- que la obtenía, 8. A. el Regente del Reino ha te
parta y cáñamo ó irapo.” De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 de Di* ciembre último por el Excmo, Sr. Gobernador Superior polídco se publica en la Geceta para cono» cimiento del comercio y demás fines procedentes.
Habana 5 de Enero de 1871.
El Intendente general de Hacienda, interino, José Cánovas del Qastillo.
De acuerdo con lo propuesto por la Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Matanzas, he acordado el nombramiento tle comisionados para el turno de este mes y el de Febrero próximo eu favor de D. Nicolás Aballí. D. Fian- j cisco Nunell, D. Joan N. López, l). Francisco Tor- ; res, D. Isidro Alv rez, D. Manuel A. del Campo, D. Juan Gurcía, D. José Liarte, D. Narcirso Bo>
al Tribu	Cuentas del Reino. Compren» dad impuesta á sus propiedades y otros errores que let, D. Manuel lasis y D. Manuel Laurnaga y su
nido á bien nombrará D. José Justo Varen, cesante del cargo de Secretario de la Intendencia gene» ral de Hacienda de Puerto-Rico. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su cnmocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 1S del actual se publica en la Gaceta, oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Dittiembre de 1870.
El Intendente genera1» interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Noviembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. ^r. S. A. el Regente del Reino ha tenido ó bien declarar cesante con el haber qu» por clasificación le corresponda á 1). Joaquín (fu la ¡ Fuente oficial cuarto de la Ordenación Central de