CONVOCATORIA.
Por auto delSr. alcalde mayor de la Jurisdicción en los intestados de JL>.‘ María de ios Dolores Hoque y Do-reazo y de,su ¡esposo D. Esteban Montano, se ha dispuesto que se convoque por tres números de la «aceta oficial y término do treinta días despues de ul imo anuncio á lns personas que quieran mejorai la adjudl caoióa de los bienes dejados por aquellos, propuesta po el heredero D. Francisco Montano y	J0 ^L jo!
precio íntegro de su tasación por una
.•ubuUerias de tierra, nombrada El Jagüey sita en ei /“«ido de Ban Juan y Martínez, justipreciada con sus fábrica» y árboles frutales en dos mil quinientos veinte y euaUo pesos; ochocientos pesos por él negro Vicente orlello, como de veinte y nueve afios, y cien pesos poi la morena María carabalí eouio de ochenta atoe. Y pa i^su publicación en la Gaceta oücial libro la presente «n Pinar delBio £1 quince de diciembre dernil ochocientos ..tfnU Por ¿. Hablo García, Mateo Z. Quintero.
I>c oficio
El Sr. alcaldepnayor del distrito del Oerro per^ ante mi, lia dispuesto que por este Orden y en tres núme se ¿enroque a DI Antonia García Orán y su esciavo .l pardo Eleno, paraquo comparezcan u“ -*u***d“° lie de O'Reiliy número cincuenta, dentro de tercero día del último anuuoio, y de diez a *u00 d®¿a,,^** 2 3 4“íq para un acto de justicia. Habana Euero siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de
El Sr. alcalde mayor dei Cerro ha dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Benediky, conocido por el Capitán Polaco, vecino que era de ia playa de Manauao, para que dentro de tercero día comparezca en ei Juzgado ú un acto de justicia en. causa criminal. Habana Enero 5 de 1871. Ledo. Luis Rodríguez.	C G io
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 11 DE ENERO DEISTI.
O ALETTA KB LI fcilOSO.
Miércoles^ Santo» Higinio y Marciano.
HABANA II DE ENERO DB ISTI.
Vacuna.-Diariamente se administra en la» ca»aa de Sooorro dei 4. ® distrito, calle de Maunquejnúmero ,89, y del 5. ® distrito Suarez 99.	„
Resto distrito.--La vacuna »o administra en la casa de Socorro, Calzada dei Monte núm. 3t)5, que se acaba de abiiiv
waaultiooi de semina. Primer distrito. D. Francisco Fernandez, Humaza 12.--D. Agustín Alvarez, Obrapia 98.	_T ,	■	_
segando distrito.Jorge Ledo, Velazco 8.-D. Domingo Caballero, Picota 50.
l'vroer Uiiirito. río „habienda número suficiente Jo facultativos prestará ei servicio ei primero qué se presente.	„ ,
Cuarto distrito, D. Leonando Cuba, Campanario 19r-D. Cleto Díaz Aoevedo, Uorraies 50.
Quinto distrito. No naoieudo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
tieal Cata de Maternidad Diputadas de mes Las je floras Di María de los Dolores Gastón de d’nvíra y Di Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo da dan José. Taller general de aprendizaje.-Inspeetor de mes, ei Exorno, .sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Hamo.
Jiaal oasa de Denejioeneia y Maternidad. Diputado de mes Br. Dr. D. Francisco Goiry y Adofc.
Oasa general de Dstfianées. Diputa jo para el mes de Enero dr. vocal canónigo Jir. D. Benigno Merino y Meudi.	,,	„
ijiiñpikdeñ deJ8an Felipe y Sounticigo y Sun Jj&zct-ro.j ¡inspector demues. El dr. D. Días Pedrcso, vocal ule la Junta Municipal do Caridad.
LIBROS E IMPRESOS.
J¡En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts-
El Empleado^de Hacienda por Gragi-tena..................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo a........................ .
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración ...............................
Id. de Minería............. •
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria............
Cédulas sobre privilegios de inventos
artlSUC08 P • a H a-a •«•«»•••••••aaa	•
Estatutos y Reglamento del Banco
Español - ..........-----■....
Disposiciones dei Excmo. dr. Capitán General refere ule al plan de estudios ... . .	.. .............. .* . ,
Reglamento de iaa Universidad....M .,
Id. de ia Escuela de Pintura y escui-
id. para ia previsión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Cirujía.............
id. para aprendizaje de artes y oficios	..
iustrucciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-
ld. sobre ei uso del papel sellado....
RegLameuio del papel de multas........
instrucción parala cobranza administrativa de hacienda ............ ..
Expedientes sobre el modo de formar
lus expedientes de expropiaoiou . .
Ley de Ferro-carriles.............  ..
Reglamento del Monte de Piedad........
Real orden sobre documentos de giro, .. Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desviuculacioness civiles. .. Reglamento de la División de Haciendas comunes__________............ ..
Ordenanza Municipal.______.......... ..
Ídem rurales.................... ..
Reglamento par» la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas..... ...................
Idem para ios Arquitectos mumcipti-
I nstrucción para la Administración de ios fondos de propios y arbitrios. .. Reglamento para la Sindicatura.... ..
Ley de Ayuntamiento..-----......... ..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. Ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos_______..._____.. ..
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................
Idem de Beneiiceucia............... ..
Idem para las casas de Salud.__... ...
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla.... — . .......... . ..... _ , ..
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Ü
¿ 50 1 60 4 Ü5 1 .«
75
50
25
50
,.	76
..	75
,.	25
,.	50
75
60
37¿
26
25
26 76 37¿ 37¿
75
50
37¿
76
76
25
Reglamento de las milicias de infantería y caballería............... 1
Id. para el Gobierno y régimen (aoul tativo del cuerpo de Sanidad militar................................. 1
Ley sobre i euros................ . ....	2 »
Reglamento del Montepío militar.......... 76
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................. 60
Real decreto del nuevo plan de estudios ...........................  1
Real Cédula para los expósitos........... 25
Dibujo lineal por Foxa................... 7ó
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................... I
Arancel de Aduanas......................  60
Apéndice al Arancel.....-.-.----- - - - -	25
Derechos ad-valorem.......-............ 25
Ley de desaucio................ —- - - -	25
Reglamento para la revista mensual
administrativa..................  1
Juegos de estados para les Sres, Curas....—........................    ....	50
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROTA HE-i 1 V, Jx.iij D.'i u I .N R A b .V il. L N. tí, LN I A* L CON SU ljo-.í > E INDUSTRIA.
En este uuavj establecimiento m ilitad» á lá altura de lo* mejore* ue su ciase en ia* grande* «acicalo.»; *e encontrara aous.autu.nenie uo varia lo sarti 11 du genero* prozio para i** difefdatei oa-acudes dei ado; se nace toda clase de prenda* uj vestir coa gasto y elegancia, y uay ropa aucas ai atcaacu de tulas ras fortuna*.
Et dueño dedicai o*t ibleciaiiuato uo na omitido gasto aquui pura puier oíroeuris al lasaiooaoie puolico de la Haoaaa, supuro du que tas persona* que se dignen favorecerte quedaran complacidas, paus cneata ademas con ta dirección nei muy conocido y acreditado maestro cofiador D. Toniss Gorra!.
PARA
EL OBÍ3PADO DE„LA HABANA
PRRA EL ANO DD ISTI.
*E VENDEN AL PRECIO ÇB COSTUMBRE por mayor y meuor ea #1 •atableéirmeato de H. -b. n«i-UOQ, «all® ad la Obrapía nfluatro 11, eatr Maaraaddrod y 0aa Ignacio.
.. 37 ¿
.. 3J ..	25
.. 75 ..	37¿
87¿
37¿ 3 7¿ 37¿
76
«RAN SURTID# de
ALMANAQUES.-
i
DK LUJO.
SPARA EL ANO DE &ST1.
Propios para aguinalnas, ss vend e ¡i preoíos’suma-mente módioos en el establecimiento de H. E. Heineti, Obrapla número il, entre Meroaderes y Ban Ignacio.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desda 1* da Enero da 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, per cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papal sillada.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incurrirás en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los media* esten’al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
yPAHA UáO DEL PAPEL BELL ADO
$
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'el 0 N Í00 libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guiabara el uso del timbre,
Be halla da venti al ínfi no precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Banz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luia Gonzaga 7.
.En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes da la Gaceta,
GR.J
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por ia Ordenación general de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, <ie gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Jueya la casa de Beneficencia y Mate r«
nidad el cuarto do biliata uúmaro lslló, para ei sorteo de ia Real lotería que se ha de celebrar el día 11 del mes actual.
Habana y Enero 7 de lS71.-Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 8S, entre Teniente-Rey y Muralla, *e veudon barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo vead*» al por mayor y menor en la calle de Cuba numero «o.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ta Isxa.— Antonio Domenecü nombrado por 8. E. arquitecto de la muuicipaiidad d'e Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
La Concepción Inmaculada.
Colegio da dettai, cade de dan Miguel náni. MI.
8uuveuir al bienestar da la nifiaz, propender a su majora.munm e incamartu ojnuuimijn.os en ios r.tmus de educación, es ei ooje<,o que ma propongo al inaugurar las taren* de este dnsmtdue, qdu duspae* ue penoso* *a-ofiñoros aere por primera Vez sd* pusfi/as a íes a.nadte* dei saoer.
Duidil, punosa es ia tarea que voy ú acometer, caldeando sooro m.s íiomoros ran delicada *.apresa; y ai aaeerío me gu.a un solo pjn*am.eai,e, una sola idea, “educar in nauz,” osa fracción dei sexo que está llamada a desdnipuilar manan n ios imporuanuu* tareas dei dogar domestico en que tiene su remado ia magar.—A este un *s dirigirán mu pases; a él consagrare mu es-ltlerzoe, adivinad y entusiasmo.
Des ramos de religión y moral cristiaua, asi como ios de lectura, escritura, aritmetica y geografía tan necesarios para cenesutu dula* ia nulas, ssrau oojdtd a que me dedicare coa el mayor cuidado, sin Divinar po eda los de costura, sastráo y bordano* pie tau palparne* Vedtaja* traen a las que lus poseen.
dos Aces, padres de fe nina que gusteu confiarme la dirección d* *as maas y qauraa cerciorarse us las cu-munidas que ofrece ei roe n, doras de traoajo y metodo de la unse ñausa que pienso seguir, puedou avistarse con su atenta segara servidora t¿. d. al. si.
dlaoaua 4 de Enero de jlí7í.—Da Directora. Joaquina Loureiro de Alcántara.
INTERESANTE
A L08 PADE JEN DE LA BOGA
^D. Ki’auoízoj dj Fj,ula (Jaa^aaccíi.1, prjfoáji* dea Cisca, pAftioipii ¿i paonoj	ói¿aj e*.i nm iaDjraCGTiü
de opeTACiOiies, OAlie de A¿juiu,r líd.iiere lid, eaci’e Aaur* ^ara, y redLieiiue aCjy, doade ee GÍTeoe eu uki«j 10 peice-ueoidilCe a. su pL'oieeiod.
Uioao pToiesoi; c¿dih.i iuitauCáaeaaieube ei dol»>T de
itis aiaoiA*, oj.iiJ paii’t* Véi’	dj di^ae oodpa.Tio:
OTlilOA ODJl BlliAl i ¿JiLdJé y CdTiDoldUi i dójdd. ix pTtibiGtl
ijjl.i4 siudjTdiA, y eieiíñdj. ian tíAóTcioeioa.eN peí* iiudie de ia. oieuLTieidAd o peí* udedu dei ciptifUiüD AiiANCueeia IdCiai y diii oJLdaJu- aui^dd djiüi*. i^viue deacüdaiTid, uiaeiUiN y dieiitei eaeicuN, pjT CedD* ios dLSvdiii.ió oeadoidoe iia-átaei
di¿A, gdditíildO Uüi diiei OlOUndÁi id uldicLCdCidd y SmIiuÍI OJdL Uddd OLAi.‘ldtid lU. pcUAiJTa-: Asilillpia. id de.lCiAddTct NlU diiói'dc ea ee ai ai ce.
íaipe/íeeeiea de! paladar, ta.aoitm re inedia eete Vigío por ijAJiUO de JGCaradoree plasoieoe O aieCaudOB, i’ieiio caiUoiea de Vouca.	m
ELl.vlR DDJN TALGtíOO DE DE6FORJE4.
i .» ju.ú,' > 11 i., t. ',j i tijas la propicia i id curar mucüas onfermu ialus da la boca, como escoruntJ, la» apni/ae, niaouasáoii de ia,e yaoia.e y la íu^ar^icauioil eau-^aiiioa de oeca.
EsiGliUTJ DDJNÍALGIOG DE UUdú RH A A Y E? Para quitar muca.Hánoameate al dolor de muelas.
„ypDdYG DENTRIFIOG DE GHAGUAJEÜA DEN í'jla Ta.
Ette polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-tarar el osmaite, y netionj las carus, fortínua <as encías les da un ner u >so coior de rosa, y da a la boca una frescura agradable.
aloras de consulta, des de lai 7 de ia mañana hasta las J do la tarde.—aio* poores do solemnidad serán operados grans, de 1 a o de la tarde.
Ut*il DEPUR I FIFO DE tiVVDIL.
Medicamento coa privilegio de 8. M., por ia uupuo-ciou de Estadios do i as imqs de Gdoa y puerto-ático y per ia Academia aNdeioaaide .Medicina y Girujía na Gadiz, cerne remedio superior a cuantos depurativos se conocen ñama ei uta.
Das ouaas pi'odlgiesas efectuada* en diez años que cuenta depueucado es ia mayor garantía que podemSs eireeer ai panuco, día grandes ni pomposos aduacios de ios que se vale ei ouariamaumo,, costara preguntar a ioj miles de q,empibs vivos que circulad por ia isla, para que respondan «utLisiasmadoseiogiaudo su* virtudes y podemos preseuoar tesúmomos de persuadi may respetamos qqe despees de nouer umado inútilmente la uif-zapai'riua de aíi'iscqi, id de Te .V^oud y ei atoo de Dadoe-toar, ne noa podido lograr su curaJion sino coa ei atoo de Gauddi, y.esta es la causa de ia gran boga que na adquirido no solo ea id usía de J_d»u sino en a'neruo—utico, en Panama, Guue, Dima, y Ecuador domas repunneus nlspado-amencanas yen Espada dedoade los pedido» son numuroeos.
8n ve para curar el mal venéreo, por envejecido queued, tnmorescancurosds, Uicci'a3gomosas, corrosivas, uur-petioas y codas ios enidrinudages qe xa piei, asm i, dore» mancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas ios eaiermudades dei dmro, de, uigad u, e^c. de cuantas prevengan de ia impureza de nt sangre peí ios sinos numoi’os adquifidoso ner uditorio*.
y endose en ia Droguería Da GennUi, Gnrapia JJ y Ja en la ootiea U3 8an Josu, mguiaresqaiaa a ia uj ia Dam-pai'ma, ooo.ca y droguería u atuamon du Gomia y Garra cailu de Gauta Teresa y cu codas las demas b uticos.
Se alquila un zaguán para dug carruage»
y caballeriza para igual uumero de béstlas, ’Cienfuegos 6C esquina u ia del Arsenal.
MUEBLES
8e compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
Licenciado D. José Nicola» de galas, lia
establecido su despacito de abogado, oalle de Compostela número 64.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BABCLLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calie de ia Habana número 119, ¡i donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catáloiros de lo» géneros y precios puestos en esta tdaza.
CHAGKJACBDA
Llalli JAN O DLNTáriT.4
oalle de Aguiar número 110, entre Amargura y Temente Rey.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas, Reina núm. ó.
Se ha extravia fio undécimo de billete del
numero 1J7Ó1 y un ducimi dot uúnuruó7Já, cuyos billetes son suscritos y su dueii ) se reserva el fóíio. 8e gratificará al que los eutrugue en la calle de Compostela número 145.

9
01
mz
Qg
JARABE
PECTORAL CUBANO.
P??BPARAífl’J POR D. L. LE-RIVEREND, BEGUN
LA FORMULA DEd DJOTDR GANDUL.
Estejaraou depurativo de la sangre nena un poder cicatrizante iaboutestaole, y calm i muy pronto la tos por reDeide quesea. Esta propiedad es de dua importancia iuapreoiaoie soore todo en la usís pulmonar, cuando viene acompañada de este Lio0moJ.osinto.na, que uo deja descanso dios pacientes.
Eljaraoe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesaria para alimentarse.
El Jarana pectoral cnbauo unido á la* pildoras de Yodoiormo ferradas, es unapoderosísima medicaoion para curar la hemotisis, catarros crónicos ,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las oufermeda-ies del i»«cho.
Be solicita al ir. D. Fian cisco D .Minan para un asunto que ie concierne, en la oalle de CuDa número 8».
D. LEANDRO LOZANO.
Pone ea conocimiento desns a.tugo* y del público en general, que acaba de aorir un naeoo tren funerario, sitúalo ea la calle da la Concordia número 41, esquina a la de Manrique, ei cual móntalo como ei primero en sú clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para eiio coa las últimas novedades recientemente recluida* de París, Dondros y fos Estados Unidos, Como son magníficos y varíalo* aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierro* y honras, cocues de amono rajo como jamás se uaa visco en esta ciudad, sarcófagos de disiinoas formas, orna nencos para altares etc. etc.; convencido de que no naciendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espora qu* ia persona quu su digne ocuparlo, uo solamente encontrara todo lo que desee, bueuo y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmerado a cualquiera ñora dei (lia o de ia noens, según lo tieuc ya acreditado durante macaos ados, como tam-i bien modicidad ea los precios: estando al frente del expresado establecí miento como administrador el tan conocido D. Pascual Raltus, que fuá dependiente da id oasa de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antigua tren funerario, situado en la eaue de la niaoaua nd.nero 181, entre Luz y Acosta, pone cu conocimiento de sus amigos y dei público eu general, que nauiendoie completamen-tereformadoy puesto ai Ui/ei do ios mujeres as esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ouo con ia* últimos novedades reeieatomedte recibidas de París, Dóudrdsy los Estados Unidos, comu son mag-dtfioos y variados aparatos, lujosascamas imperiales para tona clase,do entierros y nonr is, coenes u.> maenoin-jo, CJMO jama* seaao vistoso esta eiauad, sarcófagos de diiüiata* formas, ornamento* para altares etc. eeu, convencido de que no uaoied lo o nittio gasuo ni sacrificio algano, espera que laperso-ua que ss digne ocuparlo, no solamente encontrara tolo to que lesee, oaenu y excelente, sino a lemas un servicio proutoy esmerado a cualquier llora dei día ó Je la noenu, sugun lo tiene acreditado durante mnonos alies como tamomn modicidad ea ios precios.
^,aVotd.—Para evitar equivocaciones advierte, que «1 tren situado ea ia misma calle de la ríaoaua, trente ai paredón dei monasterio fio aianta Ciara, nunca na sido ia su propiedad.
PARTE MERCANTIL.
FJRRTü DU LA HABANA.
futradas «le (taques.
De Gresuock en 45 dias, fragata americana Eva H FisU, oapítan Emery, toneladas dod, coa earoon á Fes ser.
De Cardiff en 42 dias, fragata noruega Allianoe. capitán Dación, toneladas 431, con carbón áMulter.
De Cayo riusso en 1 fiia, vapor americano Florida, caiptan R icXer, toneladas díé, con efectos á Lawtoii.— Pasajeros á.
De Nevilla y Sauiúcar en 51 dias, bergantín español Euoiruacioo, capitán Moutus, toneledasldl, con frutos a Gaiuz Izquierdo.
ps Uáuiz en 5J dias, fragata española Dolores, capitán Moreno, toneladas J8J, con frutos á Sáinz Izquierdo. Pasajeros a¿.
Du Valencia en.4J días, bergantín español Sagunto, capitán Gómez, toneladas Z3J, con frutos á Llanusa.
De Málaga eu ¡>d días, goleta española Rosita, capitán Morato, toneladas 79, con frutos á Morales.
De Liverpool líofitie! eu ód día*, fragata española Juliana, capitán Gascafiag i, tsneladas 341, con efectos á 8cuaffemb9i'g.
JDe Uardiif en 51 dias, bergantín italiano Cário, capitán Ladró, toneladas 359, con caabon á Carrera.
Salidas.
7>ai'a Orleans fragata inglesa Stormy Petrel.
Fara Sisal bergomin español La Luz.
Tara Ferqandmagoleta americana Ella M. Permell,
n
Para Barcelona.
Saldrá & último del corriente, á sn regreso de Nueva Orieaus, ei vapor español “María,” capitán. Amengua!. Admite solamente pasagero*. Y para mas por-menares dirigirse á sus oonsiguatario», Cuca 88.
• J. Demestre y Compañía.
Hmpre»a «le vapores españoles correos «le tas Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas. *
VIAJE A SANTUQMAS POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las íiy llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á üaracaa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	»	de Cuba y Legará á Puerto-Plata el 27.
25—	», de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 20.
26—	» de Mayagd»z y llegará á Aguadilia oí 21.
26—	ii de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	i« de Puerto-Rico y llegará áGau Tilomas ei 28
Jtetorno.
2—	Saldrá de S. Thoma3 y llegará á Puerto-Rieo el 3.
3—	ii	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	ii	de Aguadilia y llegará á Mayaguez el 6.
5—	ii	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	ii	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	ii	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	*	de Gibara y llegará á Nuevitas ei li.
11—	ii	de Nuevitas y llegará á ia Habana el lid.
madrugada.
Reoibe carga los (lias 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Platai Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: 8res Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Bros. Ameli, Jfiiiá y Oí Puerto-Rico: 8res. Iriarte y herm. de Oaracena y OI Santhomas: Lamo y O!
Nuevitas: rfr. D. Pedro Sanahez Dolz.
Gibara: Bres. Gilva, Rodríguez y OI Baracoa: Bres. R. Alayo y Oí Cuba: Br. D. Juan Tan-ida.
Be despaoha por D. Ramón de Herrera, calle deSau Ignacio mañero 5.í.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL 8UR DE SANTO DOMf NGO.
Orden d» viaje.
2—Saldrá de la Habana á las e de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4r-	»	de Nuevitas y Uegaráá Gibara el 5.
5—	ii	de Gibara y llegará á Baraeoa el 6.
6—	*	de Baracoa y Uegaráá Cuba el 7.
L 7—	ii	de CfiDa y llegará á Banto Domingo el 10
10—	»	de Banto Domingo y llegará Mayaguez el 11.
11—	» de Mayaguez y negara a Aguadilia el 11.
11—	»	de Aguadfila y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	»	de Puerto-Ri#o y negará á B. Tüomas el 12
Retorno.
16 - Saldrá de B. Thornas y llegará á Puerto-Rieo e;
17—	i> De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ei i j
18—	»	de Aguadilia y llegará a Mayaguez el j«,
19 —	»	de Mayaguez y llegara á Bto. Domingo el
21)—	» de oiai. Doiumgo y llegara á Cuba el 22.
22-	» de Cuba y llegará á Baraeoa el 23.
23 —	ii	de Baracoa y Uegaráá Gibara ei 24.
24—	ii	de Gibara y llegará á N «evitas el 2i.
¿¡¿ó—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el |#
madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatario».
Nuevitas: Sr. D. Pedr# Baucfiez Dolz.
Gibara: Bres. Biiva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Bres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan larriüa.
Banto Domingo: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagiibz: Bres. Raidiri* germanos.
Aguadfila: Bres. Amsil, Jada y U.‘
Puerto-Ríe»: Bres. Irían» y lamí, de Oaracena Bantliamas: Bres. Lamo y OI
Be despacha por D. Ramo« de Herrera callo doñ*, Ignacio numero <u6.
(JIRO DE LETRA*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, q caute, Murcia, Bovina, Málaga, Jerez, Cornila, BauuaM do Galicia, Ferrol, Vige, Pontevedra, Padrea, Baul4 Marca de Grtiguaira, Vmagarcia, Rivado», Vivero, Oro,i. so, Oviedo, Cangas de Oms, Innosio, Vida viciosa, itivi, dosella, Duarca, Pravia, Cuduioro, .Balas, Caadame, G*.|. gas dd Tideo, Grado, oijou, Aviles, Baufannor, Via*, presente, Tórrela vega, xtoinosa, 3u.nu, Bau Boeascui i .npiud i, d'ai.ua nj MtnoiCa, Manun, dbiza, Ba.i, ¡ Cruz de Tenerife. Jaén, Batamauca, Bargos, Vanado« i Jáciva,Doma, .Aguilas, Doma, Caravaca, Cieza, ulUii Esqumarco, dacia, J umilia, Mazarron, orlimela, Ron*1 Aioaoete, xíneiva, Cordova, Granada, Carmena, EeiiV Utrera, Ayamouse, a.ntequora, y Ban Félix do Gru'í,, ia giran en todas cantidades y a corta y larga Visia, o*aj de Cuna .núm. 88 ontre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostró y Catay.
SUCIEDADES ANONIMAS.
Campania espaaala Rut alumbrada «I» q«.,,
Conforme á lo prevenido eu el articulo i». ° de lo* Lítameos de esta Compailia, se cita á .o* Bres. aecioni). uis á Jauta generai ordinaria para el iiLios 16 usi cor. riento a las noce, on la casa cana ue ia Mereja esjauu a la de la riaoaua udmuro 42.
Haoaaa 7 do Enoro de Id71.~El Secretarlo, Jum Allende de Gsma.
Compañía dei áci-i o-caci il « ali e CicaJaegoi y niiaoi.ua.
Ei Raglamento de esta Compañía eu su articule 11 ostaoieee que ei dia lo de atl.iero de cada ado, se ocieun Junta general con caal ¿diera que sea oí numero du sj. cios quu concurra; y lo moaordu á ios Bros, interesáis, para que a ios duce ilei expresado nía del año próxiaiu enerante su sirvan austir a la caja uuouro 2, cano del Tejadillo, donde ten ira lugar el actj. En dicaa reunion so procedura tamuiea ai nomoramuncu de Vnd-a'msidente y ai uedu* Vocales Us la Dnecava.
alabada Dieie.noro 14 de 1*7*. El Becretario, Mai--nial Caivot.
Campania «le Alatacene* de Regia y Banco «le* Comercio.
Esta empresa un admite á depósito eu sus aliñase-no* aocíita aü pwcTóioo m otro a-igaua t3.ípiricu».MD.
ilaucuia i. J tld E aero do ió/i.—tíi Jdlroooor, Miiruôl A atoa io do iiyrroi u.
S
*
s
j
«f»
P
S,
*•
;p
2T
9
*.
O
sJ -

ie’NOO
O ° © iJ.
g 5 «çü
» UQ (5 ï, n
ï* *■ 8 s S * 2 • I
-issi.
V-'p»
JJ "
§
<*

f?
◄
o
T «
Ci
*
? ? I ?
I 2 2* % *	»
\ %
«s. S
^	t
zt M
SÍ5ÍÜ K
o.
«
J
4
il
d
1
Tl
%
¡¿4
A
-sf -q CO Q4 4
ÿ» ^ Si ¡fi P » »
! i
t *
IJ
ffl 44
» g QüaS-0 * S. 3 S 5 ®g t _
X Pu m % O
I® S s » ;
sp.: »ü'â:
d —:
1
5
- -i :-8
¿S*
P-M.*
m
p * <t : -s :
v •

a
a
H
E
		
		4
$	** to m » “i «W -«I Üt *8 HMWH	i i
1 		Y	Q W H C0 0900	91
è		
DIYJÏÏftSIQNË
o.
QíiAaN TiSATEO DS TACON,
Compañía dirigida por D.‘ d’eodora Damadrid y o. Joaquín Arjenu. Función extraordinaria
Para el jueves 12 do Enero do 1871.
A beuéfioio de la primera aotriz española"” « Dona Teodora Lamadrld.
xt5>	i¡* comedia ou tres notos, J
NO HAY MAL QUE POR RÍEN NO VENGA* Dando ilu con éi proverbio eu un soto.
MA8 VALE MA$A <4UE FUERZA-
_ —..á la* siete y media ea pablo.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana.
EMPRESARIO JOSE CURRELO.
lf-8 * 10 11 12“ función de abono Para el miércoles di de Enero de 1871-fce pondrá en eseena da partitura en tres aoí ________UNBALLO IN MABCHERA.
CIRCO DE VARI EDADES, j
Situado calle de Ban Rafael núm. 1, antiguaTEóuvre-
Gran eompañia ecuestre	i
de los teres. D. Antonio Eseopelen y D. José Valí.
Habrá funeienes diarias.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
EL DOMINGO 15,
Gra» eorrida de tqros yantes por el empresario D. Pedro Perez que dióla última.
Los toros sou escogidos e»dre lys que tiene separado: habrá buenos caballos y la cuadrilla está referzada por ei picador Juan Gon*alez y los banderillero» Joa-guia del Valle y Rubia fi» Ceiis,
IdIPRE V TA DEL GOBIERNO j