GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\rtin. 91.
Juéves 20 de Abril de )8?1. Santa Inés de Monte-Policiano de Asis, y San Marciano. Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
Seccian efe QracAa y Jus/icia.
i
BST-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MOBIURNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 8 de Febrero último lo siguiente:
“Excmo. Sr. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime procedentes, dos ejemplares del Convenio celebrado entre Es-pana y Francia, adicional al de Correos de 5 de Agosto de 1859 y firmado en Paris el 23 de Mayo de 1870.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 8 de Febrero de 1871.— El Sub-secretario, Mariano Ballestero.”
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta -ofidÍHl para general conocimiento, así como el convenio de que queda hecho referencia.
Habana 19 de Abril de 1871.— E¡ Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Uonveulo celebrado entre España y Franola, adicional al de Correos de 6 de Agosto de 1869 y firmado en Paris el 33 de Mayo de 1870.
8u Alteza el Regente de España y 8. M. el Emperador de los franceses, deseando mejorar las condiciones del envío de las cartas cangeadas entre timbos palles por medio de un convenio adicional al convenio de I de Agosto de 1869, han nombrado al efeoto por Plenlpontenciarlos:
Bu Alteza el Regente de España al Exorno. Sr. D. Balustiano de Olézaga, Caballero de la insigue Orden del Toison de Oro, Caballero Gran Cruz de la dlstln-
£uida de Cárlos III, Gran Cruz de las Ordenes de .eopoldo de Bélgica, de San Mauricio y San Lázaro, etc. etc. individuo de la Academia de la Historia, Embajador extraordinario y plenipotenciario de España, oeioa de 8. M. el Emperador de loa franceses.
Y 8. M. el Emperador de los franceses al Exorno. 8r. Conde Napoleón Daru, Oficial de la Orden Imperial de la Legión de Honor etc. etc., su Ministro y Secretarlo de Estado para el despacho de los Negocios extranjeros.
Los cuales después de haberse comunieado sus respectivas plenipotencias, halladas en buena y debida "forma han eonvanido en los artículos siguientes:
Articulo 1?
El porte que se percibirá en virtud de los articulo» 9? y 10 del Convenio de 6 de Agosto de 1869 por las cartas oangeadaa entre los habitantes de España, Islas Baleares y Canarias y délas posesiones españolas de la oosta septentrional de Africa por una parte, y los ^habitantes de Franola y Argelia por la otra, se establecerá para cada carta A ratón de 10 gramos 6 fracción de 10 gramos.
Articulo 27
El presente Convenio, que será oousiderado oomo adicional al Convenio de 6 de Agosto de 1869, será ratificado; las ratificaciones se cangearán en Paris tan pronto como sea posible y tendrá fuerza y valor á contar desde e día que convénganlas dos partes contratantes, una vez verificada su publicación con arreglo á las leyespeculiares de cada uno de los dos Estados.
En féde Jo cual los respectivos Plenipotenciarios han firmado el presente Convenio y estampado en él el sello de sus armas.
Hecho en Paris por duplicado el 23 de Marzo de 1870. [L. 8.]—Firmado.—8. deOlózaga.
Este Convenio ha sido debidamente ratificado y las ratificaciones cangeadas en Paris el 39 de Julio del mismo año 1870, habiéndose acordado por ámbas partes contratantes que dicho convenio empiece á regir desde 1? del siguiente mes de Setiembre.
Vacante la plaza de Sub-delegado de Veteri-riariá de esta Ciudad por fallecimiento de D. Joa-quih Ramírez que la servía, ha acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que los profesores ds veterinaria que deseen servirla, acu- Vooales. dan con sus instancias documentadas en el término de ocho dias á esta Sección, para en vista de ella proveerla con arreglo á Reglamento y en vista de los méritos de los aspirantes.
Lo que de órden del limo. Sr. ¡Secretario, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1871,—El Jefe efe la Seo-oion, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar vocales de la Junta local de instrucción pública de Puerto-Príncipe y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador de aquel Departamento, ó los Sres, siguientes:
Pbro. D. Severino Silva, Cura Vicario.
U. P. Agustín Botey.
Sr. D. Silvestre Auglada.
.....Ramón García Camps.
... Esteban Mora té.
... Fejipe Sebraugo.
Secretario’, el,del Gobierno Político de aquella Ciudad.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto de Seguuda Enseñanza de esta Capital la plaza de Catedrático de Gramática latina dotada con el sueldo auual de cinco mil pesetas, vacante por cesación del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha dispuesto se convoque á los que deseen desempeñarla, debiendo los aspirantes presentar sus instancias dirigidas á S- E. en el término de quince dias en esta Sección de mi cargo acompañada de los documentos que acrediten que los interesados llenan las condiciones y requisitos que para ejercer el profeso, rado se exije en los artículos 229 y 259 del Pian de Estudios.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril ló de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Y de órden del limo. Sr. Secretario, se publica en la Gaceta para ge leral conocimiento.
Habana 13 de Abril dq 1871.— El Jeíe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar bajo la Presidencia del Teniente Gobernador de Jiguaní, la Junta local de Instrucción pública de esa cabecera compuesta de los individuos siguientes:
Vooales. Sr. Pbro. D. Miguel Aparicio, Cura vicario. Br. D. Guillermo José Bonet.
.....José Barò.
El Excmo. Sr. G /bernador S iperior político se ha servido nombrar fiara la Junta local de instrucción pública de Cárdenas, á los Sres. siguientes;
Presidente, el 8r. Teniente Gobernador Vocales. Sr. Pbro. D. Juan Bautista Eohaniz.
Sr. D. Pedro Paltimojo.
...	... Oárlos Smith.
.....José Marta Fernandez da Castro.
.....Frauc:sco Suarez.
.....Pedro Suarez Prendes.
Secretario, Sr. D. Vicente Bas y Cortes.
La que por acuerdo de S. E. se publica insertándose en la Gaceta de órden dal limo. Sr. S«"
¡ crntario para general conocimiento.
Habana A’irit 13 de 1871—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politioo «e ha servido nombrar bajo 1» Presidencia del Teniente Gobernador de Guanajay, para Vocales déla Junta local de instrucción pública de esa cabecera y de las Comisiones auxiliares, á los Sres. siguientes:
Inspección general de Obras públitas.	Detenciones.
Sospechosos....................
/ s^ion i.«
' _ El limo. Sr. Secretario del Gobierno Supe- Por armas prohibidas................
rior político, de conformidad con lo propuesto por P°r juegos prohibidos..........
esta Inspección genera , se ha servido disponer P°r iden/dVreséná^
que el Ayudante 4.® de Oblas públicas, D. Arito- Infractores de bando.............
nio Calduch afecto hoy á lá Inspección de ferrocarriles de lo.- distriios 1 ? 2 ® y 3 ,® , pase á continuar sus servicios en el primer distrito del ramo b ijo las inmediatasórdenes del Ingeniero Jefe del mismo.
Y de órden de S. Sria. I.'ma. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Abril 18 de 1871.—£1 Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Auxilios.
A la Autoridad.......;...........
A particulares..............
Animales extraviados y recogidos.! Prendas Idem..................
Servicios humanitarios.
Incendios A que se ha asistido....
Heridos y enfermos recogidos......
Socorros A indigentes.........
Total.
27
16
4
10
4
2
11
1
S3
1
1
192
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político accediendo á la instancia promovida por el Ayudante 4 ® de Obras públicas D. José Fort y Medina, y de conformidad con el parecer de esta Inspección general y el de la Secretaría de su Su-
Habaua 10 de Jefe, Pablo Baile.
Abril de 1871.—El Coronel Primer
intendencia general de Haciende.
El
.	.	. ,	creciente desarrollo délas operaciones
penor Gobierno, se ha servido admitir la renuncia mercantiles en esta plaza, el gran número do bu-j que el expresado Fort ha hecho del empleo de tal qnes que con valiosos cargamentos llegan al (,Uer-I Ayudante, sin peijuició de lo que el Gobierno Su- to y la carencia de un edificio Aduana con todos 1 premo tenga á bien resolver sobre el asunto. los departamentos necesarios para el ordenado des-Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica pacho de mercancías, impone á la admlnistraeii n en la Gaceta oficial para los efectos cortespon- el deber de suplir en lo posible esta falta con dis-dientes.	'
Habana
18 de Abril de 1871.—Ellnspector general, Eduardo F. Trujillo.
Seecion 9.1
Juan Manuel Mujica.
.........Pedro Estaba.
Vocal Secretario. 8r. D. Buenaventura Saíz.	!	Junta local
Y acordado perS. E. de órden del limo. Sr. j
Secretario, se publica en la Gacetu para general í Vooales. 8r. Cura Párroco, D. Eduardo Sabas Vald conocimiento. #	j - Sr. D. Ensebio Conde de Crespo.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Jefe do la Sección, Benito de la Vega.
Secretario,
José Maria Castellò José Jar.
Pedro Chacón. Benito de Haro.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, por decreto de fecha 4 del actual ae ha servido nombrar á loa Srea. que A continuación se expresan, como comisionados especiales para auxiliar los trabajos de las mesas y reoaudacion general en el bazar extraordinario patriótico, 6 favor de las viudas, huéifanos y familias de los fallecidos en la actual campana.
Sr. D. Francisco Dana-.. .. José María Vergara.
.. Fernando Prevy.
.. .. Cárlos María Satien.
__ .. Juan Bautista-Palomo.
_____Ricardo Fernandez Riero.
Con el mismo objeto y en clase de supernumerarios á los
Sres. D. Emilio Perez del Pulgar.
José Alzugaray.
.. Pablo Iradier.
_Joaquín Echagüe.
.. Hipólito Varela.
.. Enrique Olmo.
Y de órden de S. E. se inserta en la Ga« ceta oficial para general cono cimiento.
Habana 19 de Abril de 1871.—El Secretario, Ramón María de AraioLogui.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador de Quine*, 6e ha servido acordar el nombramiento de los Sres, que bajo la Pre« sidoncia de aquel Teniente Gobernador han da componerla Junta local de instrucción pública de aquella cabecera y son los siguientes:
Vocales. Sr. Cura PArroco D. Tomas Rodríguez Mora, Ldo. D. Pedro Antonio Becerra.
Ldo. I>. Martin Montes.
Sr. D. Faustino Fernandez.
..........Ramón Martínez de Pinilla.
..........Joaquín Espinosa.
Secretario, Sr. D. Manuel Sainz.
Y de órden del limo. Sr. Secretario, se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, Abril 13 de 1871.—El Jete He la j Sección, Benito de. la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa, se ha servido acordar el nombramientod# los Sres que bajo la Presidencia de aquel Teniente Gobernador han de componer la Junta local y comisiones auxiliares de aquella Jurisdicción y son los siguientes:
Junta Local.
Vocales. 8r. Cura Párroco, D. Manuel Rodrigue*.
R. P. D. Francisoo Clerch.
Ldo. D. Tomas >iarlaFerrer.
Sr.	Fr "Cisco Sicres y Rulz.
..........:	5 ..i' - Guerrero.
..........Brauil Vivauco.
Secretario, Sr. D. Manuel Perez Corona.
Comisión avx'llar de Regla.
Presidente, el Inspector de Poliola.
Vooales. El Cura Párroco.
Sr. D. José Pulido y Pagos.
Comisión auxiliar de San Miguel del Padrón. Presidente, el Capisan Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Br. D. Martin Rodríguez.
Comisión auxiliar de Baouranao.
Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vooales. El Sr. Cura Párroco.
D. José Suarez.
Comisión auxiliar de Pepe Antonio.
Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Sr. D. Eduardo Carrefio.
Comisión auxiliar de Artemisa
Presidente, Sr. Capitán Pedáneo.
Vooales. Sr. Cura Párroco.
D. Damián Cuenca.
Comisión auxiliar del Guayabal.
Pnaldente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura PArraoo.
Sr, P. Dionisio Mantilla.
Ci.misínn auxiliar de Cabanas.
Presidente, Sr. Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Sr. D. Ramón Barbería.
Comisión auxiliar de Cay »jubos.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Sr. D. Blas Balado.
Comisión auxiliar del Maris!.
Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vocales. El 3r. < ura Párroco.
Sr. I. Rafael Diaz Ortal.
Y acordado por S. E. y da órden del limo. Sr. Secretario sn publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1S7I—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para la Junta local y Comisiones auxiliares de instrucción pública de Sagua la Giande, bajóla Presidencia de aquel Teniente Gobernador, ó los señores siguientes;
! posiciones dirigidus é evitar los inconvenientes y perjuicios que por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde á las necesidades del puerto, su corla extensión impide el «traque de todos los buques que conducen mer*
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Goberna- canelas para el consumo del país, y la d< «carga se dor Superior político que «e proceda á laenagena- detiene mucho (¡emito con grave daño de los irn-eion en pública subasta de los cascos inútiles de portadores y de la Hacienda: si este mal es iire-la draga San Carlos y «I gánguil número 3, parte- ¡ mediable por ahora, porque hacerlo desaparecer neciantes al tren de limpia de Matán/.as, se ha es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no fijado por el Ilmo.(Sr. Secretario el dia 39 de permite emprenderla desde luego, no debe conti-Abrll próximo para la celebración del remate, que nuar el defectuoso sistema de despnchos en el se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la ' muelle, que la práctica viene convirtiendo en nier-mañana en el Gobierno de Mutánzas y en esta Ins-! cado y depósito, sin que se haya conseguido impe-peccion general calle do Cuba número 1, con ar- dirlo por mas esfuerzos que se han hecho. La In-reglo á los condiciones que á continuación se in- ’ sertan,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están enoayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo y.'lrujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.. e .N... .vecino de... .enterado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del dia... .ptra la venta de los cascos de la dra-
Í;a San Carlos y gánguil número 8 del tren de impia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas embarcaoionas en el estado en que se encuentran la cantidad de.......
ÍLes eoudieione* i del eorrlsnte.]
Feeha y firma.
as publiearoa en la •»seta del
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO ¡MAYOR.
Sección 2 J*
El Excmo, Sr. Capitán General se ha éervido disponer se publiquen en la Gaceta oficial los servicios prestados por los dos Tercios de Guardia Civil de esta Isla, durante el mes de Marzo próximo pasado,
Habana 18 de Abril de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. interino— P. I,—El Coronel 2 ? Jefe, Cárlos i?, de Rivera.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes ae Marzo y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido lasuer-te de hacer los mas importantes.
Junta local.
Vooales.
Perez, Cora
Pbro. D. Dionisio Rodriguez Párroco.
Sr. D. Frauoisoo Lamadrld.
.....Ramon AJuria.
... José María Lapuerta.
.....Joaquín Fábregas.
Secretario, Sr. D. Gabriel Aguilera y Zayas.
Para la Comisión auxiliar del Partido de Alvares.
Para la plart> 1« Administrador de Correo»
d» Sagua de Tánai'io, vacante por cesantía de D:	^ ^ _______
José Godoy que 1<> desempeñaba, el Excmo. Sr pr«gidente, oí Cap Gobernador Superior político se ha servido noni- Vocales, brar 6 D. Cárlos Bazas.
Y do órden Superior *e inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habma 18 de Abril de 1871.—El Jefe do la lección, José Florentino Labarga.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 187],—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político envista de la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador de Balda-Honda, se ha servido acordar el nombramiento de los Sres. que han de componer la Junta looal y Comisiones auxiliares de aquella jurisdicción y son los siguiente»:
Junta local.
Vocales. El Sr. Cura Párroco.
... Ldo. D. José J. Rabeiro,
Sr. D. Manuel Otero.
..........Jaime Ardeval.
..........Manuel Quiñones.
..........Alejandro Casanova.
Seoretario, Sr. D. José Aizcorbe.
Comisión auxiliar de San Diego ae NuTlts. Presidente, el Capitán Pedáneo.
Vocales. Sr. Cura Párroco.
Sr. D. Manuel del Valle.
Para la ComUion auxUlar de las Penas. ttan PedAueo. ura PArroco.
D. Manuel Santa Maria.
j Presidente, al Capitán PedáDeo, i Vooales. Pbro. D. Francisco Vallina, Cura Párroco. Sr. D. José Gandari.
Para la Comisión auxiliar de Amaro.
Presidente, al Capitán Pedáneo. ,
Vocales. Pbro. D. Manuel Rodriguez, Cura Párrooo. 8r. D. Juan Legorburu.
Para la Comisión auxiliar del Calabazar.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. D. Juau Guajardo.
.......Toma» Hernaudez.
Para la Comisión auxiliar de Ceja de Pablo.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vooales. Pbro. D. Manuel Baez, Cura Párrooo.
D. Francisco Elquea.
Para la Comisión auxiliar de los Güines.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Pbfo. D. Gerónimo Eguileor, Cura Párroco. D. Aatonio Oüve.
Para la Comisión auxiliar de Santo Domingo.
Presidente, Capitán Pedáneo.
Vocales. Pbro. D. José Ilarregul, Cura Párrooo.
... D. José Simé.
Aprehensiones verificadas.
Por homicidio.....................
Por robo..........................
Prófugos de sus destinos.......
Reos prófugos.....................
Insurgentes.......................
Armas cogidas á los mismos........
Detenciones.
Sospechosos....................
Por riña.......................
Ebrios.........................
Por armas prohibidas...........
Por llevar arma» sin licencia..
Por juegos prohibidos..........
Por falta de licencia..........
Por Idem de reseña de auimales. Infractores de bando...........
31
8
9
1
2
37
138
7
18
Auxilios.
A la Autoridad................
A particulares...................
Prendas extraviadas y recogidas.
Servicios humanitarios.
Incendios á que se ha asistido....,
Socorros á indigeute»............
26
1
Total.
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.............................. 66
Marítimas............................... 46
806
111

Total'general.
410
Habana 10 de Abril de 1871.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
Segundo Tercio.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Marzo y relación nominal clasificada de los Individuos que han tenido la suerte de baoer los mas importantes.
Y por órden del limo. #r. Secretario ee publica en la Gaceta para generul conocimiento.
Habana 13 de Abril da 1871—El Jefe de la Beceion. Bonito do ta Voga.
Aprehensiones verificadas.
¡ Por robos.................................
v ,	. ,	, , ti A o. c i	Desertores de Ejército.....................
Y de órden del limo. Sr. Secretario ee pa- ¡ jdem ,j0 Marina......................................
bllca en la Gaceta para general conocimiento. Prófugos de bu» destino».................................
Abril 18 d. 1871 .-El Jef, ds L
Sección, Benito do la Yoga.	! Cabellos Idem eeeeeeseseeteeeeee»»»»«»eeeeeeee• • •* e
lees» esees»
e
2
1
SI
7
8 6
tendencia que desea que todos los servicios de la administración pública en cuya gestión entiende se llenen con regularidad y órden, porque así se debe al contribuyente y así conviene u los intereses públicos, después de oir el parecer de la Junta Directiva de la comisión de vigilancia de esta Aduana y de las oficinas de Hacienda respectivas, ha acordado dictar las reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bultos que se reconocen en el muelle, las cuales se publican á continuación para conocimiento del eo. mercio y empezarán á regir desde 1 ® de Muyo próximo, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta de esta medida.
Habana 17 de Abril de 1871.
Joaquín M. de Alba,
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla de
Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor
Orden en el atraque de buques, descarga y salida de
los bultos que se reconocen en el muelle,
lt Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerará dividido en seis departamentos para los servidos de que se trata á saber:
1? Caballería.
2? De Caballería á Villalta.
3? De Villalta á Carplneti.
4? De Carpineti á Voluminoso.
6T De Voluminoso á San Francisco.
6? De San Francisco á la Machina.
2Í El primer departamento queda exclusivamente destinado á la exportación en general.
37 No atracarái< á esta partedelmuellemas buques que los que hayan de recibir carga del Gobierno, prbvia laeompetente autorización, y cuando se hayan embarcado los efectos de la Administración militar ú otra Corporación del Estado, irán los buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no h6 consentirá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permanecen mas de! necesario, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir en dicho punto, dictará las medidas convenientes para el desatraque.
47 Ul segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores de heno y de piedras.
57 Todo buque con cargamento de la Penínsu'a irá á descargar en el tramo que media desde el deslino de Caballería hasta Villalta.
67 Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península 6 de la isla de Puerto-Rico descargarán las mercancías que de ellos trasporten, en el espacio que queda desde Villalta hasta la tez-mi nación de Carpineti.
77 Al hueco que queda desde Carpineti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes (¡el ex-trangero con víveres 6 mercancías.
t>7 Desde Voluminoso á San Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
97 Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores extrangeros, atracarán en el espado que queda desde San Francisco á la Machina.
10.	Queda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo que linda con la casilla destinada al reconocimiento de equtpages en Ja Machina.
11.	El muelle de Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y la otra para la desearga de los buques de cabotage.
12.	Los víveres extrangeros de que trata Ja regla 77 no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada la puerta cercana á Voluminoso para la salida de los efectos que en dicho punto se despachan.
14.	Una vez despuchada cualquier clase de mercancía en el muelle solo podrá dársele salida por le puerta mas próxima al lugar en que fué reconocida, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto.que no sea el quo queda determinado. Los víveres y caldos proceden íes ae puertos españoles podrán extruerse también por las puertas que hay frente ul punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en la regla 67 que hoy se hallan cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y se cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
16. Por ningún motivo ee permitirá el hacinamiento de mercancías en los lugares destinados paia las respeotivas descargas, teniendo cuidado los dutfiosde ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar ma» espacio deí preciso al número de bultos descargados, á lia deque pueda hacerse el con-tso de bultos y reconocerse sin confusión, eu el concepto de que el que no lo haga incurrirá en una multa de 30 á 60 escudos, á juicio del Administrador de la
Aduana.^ Obijgatorlo despachar en el dia todo io que durante la mañanase haya ucscargado; por consigui. lite vá fin deque el muelle quede siempre expedito paralas oDeraoiones del día inmediato, se Impondrá al dueño aue no verifique su extracción una multa de 100 escudos por la» primeras24 horas que se contarán cumplida» permaneciendo loe bultos en la noehe tobre el
Ä> 04 o-A OO