Xúm. 8í>.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Mártes IS de Abril de îsïi,
PARTE OFICIAL.
PKI MERA SECCION.
*FICNNAM SU PE KIORKS QKNEKAl.K».
«lOiMERivo si i'tnioit ruurico
Santo Perfecto mártir, Eleuterl » obispo y
su madre Sta. Antla.
•Jiencia.
presado
De Real o'rden
Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
ex
para su
de (a provincia do ifciba.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar como Comi-íion para entender en ©1 Bazar patriótico á lo« Sres. siguiente«:
PRESIDENTE DELEGADO.
Excmo. 8r. D. Joaquín Pedroso y Eehever ría.
VICE-PRE8IDENTE.
Sr. Marques de Campo-Florido.
VOCALE8.
Exorno. Sr. Conde de Laguuilias.
Exorno. 8r. Coronel D. José María Morales.
Excmo. Sr. Marques de San Cárlos.
8r. D. Apolinar del Rato.
Excmo. fcir. D. Gabriel de Cárdena».
Exorno. 8r. D. Mmnerto Pulido.
8r. D. Ignacio Sandoval.
8r. Coronel D. Manuel Martínez Rico.
Excmo. 8r. D. Ramón Montalvo y Calvo.
8r. D. Gabriel Foroade.
8r. Magistrado Marques de Campo-Santo.
Sr. D. Josó Cánovas del Castillo.
Excmo. Sr. Marques de Aguas-Claras, limo. Br. Secretario del Gobierno Superior político, D. Ramón de Aralztegui.
Sr. D. José Lombillo.
8r. Comaudaule t>. Guillermo Martínez.
Sr. D. Juan Bautista Cantero.
Sr. D. Ramón Ecbavarria.
Sr. I). José Rocamora.
Sr. D. Venancio de Aldama.	I
comunicada por e Sr. Ministro io traslado á V. E. conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór- , . den del limo. Sr. Secretario se publica en la Ga- °ue" em' ceta oficial para general conomiento.
Habana, Abril 15 de Sección, Btnito déla Vega.
Costa Sur.
Stgo de Cuba...Eds. 21.	Cienfuégoa.....Eds. 21.
Manzanillo.....Eds. 21.	Guantánamo......Eds. 21:
Trinidad.......Eds. 21. Santa Cruz.........Eds. 21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cárlos Ruizy de Lan-
1871.—El Jete do la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Golisma« dor Superior Político lo que cópio:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q, !>. H.) se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Pura el juzgado «le primera instancia de entrada de Alacranes en la Isla de Cuba, creado por órden de veinte.y te de Octubre último, vengo en nombrar á propuesto del Ministro «le Ultramar á D. Antonio Romero Torrado, Promotor fiscal cesante d«* ascenso de Pinar del R o por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones pura dicho cargo.—Dado en Palacio é cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo L. de Ajfula.—Lo j que de Real órden traslado á V. E. para su cono-I cimiento y efectos correspondientes.”
Y ac irdado su cumplimiento porS. E. de órden del limo Sr. Secretario se publica en la Gace-, _ /»
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Stcrtaria.
Vacantes en el Colegio • «esta capital «los plazas «le Escribanos Reales Notario, 'le India« por falleoimien-
.„a-n	---- .|go y jjm ju
to de D. José Elias de Eut _ . de los Reyes y Haras y acre.litadas la conveniencia y necesidad de su previsión; 1 dala de Gobierno de esta Real Audiencia Pretorial, < o conformidad con el Sr. Fiscal se ha sei vido mandar s8 anuden dichas tes por medio de la Gaceta
luán Francisco
„	—------*	VaCtlU- "	i	*	wuoiuoic iiuiU U lllPf1r>n«7 xr
Acial y en seis números 5“® «e hagu responsable ante los tribunales, al indixi-10 que os que aspiren á U°vU>e,,ma 1C,?salueute hiciese uso de.aquel atestado
CUARTA SECCION.
OFICI 3 AS LOCALES DB LA HABANA.
Gobierno pollito» de la Habana.
A consecuencia de instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por el mozo José An- j tonio Balse, pidieudo un duplicado de la carta de pago que obtuvo de aquella superioridad en 17 de Julio de i 1861, cuando redimió su suerte á metálico y que se le ¡ habia extraviado, 8. E. ha tenido á bien disponer se i provea al interesado del duplicado que solicita, el que | le lia sido entregado; y por este Gobierno Político se 1 * ’ i'avio del documento de que se ha hecho para que se considere nulo ó lueflcaz
Relación de los efectos de escritorio necesarios á oficinas del Excmo. Ayuntamiento.
20
' 16 80
í 2 I 2
Ecdos. Mis.
Resinas papel do.
fino Hagristá
recorta-una
anuncie el > xtravio do"! ¿ ya referencia
sie- consecutivos cou el objeto
■mp_______j___	.v.3 4«»e aspiren a
aquellas plazas y reúnan ias cualidades necesariu» para servirlas, presenten sus soiiiitude» y «iocumentos que
las acompañen, en esta secretaría dentro del término de un m-* a	-1	'	'
.-----,---
de un mes il coniar desde la publicación.
Y en ejecución de lo mandudo libro la presente. Habana 14 de Abril de 1.-71.— Dr. Joe6 Oirált, I
arlo
_______ uu.ic.3c uso ue aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo manda«lo por el referido Excmo 8r. Gobernador Superior político, se publica á los efectos expresados.
Habana 14 de Abril de 1871.—El Secretario interino, R. Espinosa de los Monteros.
cretario.
Se-
Administración especial de Hienas del Estado.
D. José Bautista Pau, ha aoudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de panadería que posee des le la calzada de 8an Luis Gonzaga número 21, á la misma vía número 25.
En oumpliiniento de io resuello por el Excmo. é limo. Sr. G ibernador político se aunada esta petición e la Giiuptí» «iflniui s «i
d? !¿'8 expedientes de D. Manuel Gis-	_______________ ____w oc «uuuc.a esta petición
netos, D. Manuel Zayas y F ernando Zayas, veci- por medio de la Gaceta oficial á fin «le que las personas
_____— publicaen la Gace- uos* q-ie luerou de esta jurisdicción,.que no se embar- que se crean perjudicadas con este proyecto puedan
ta oficial mira general conocimiento.	garon en ella propiedades «le ninguna clase que le per-	presentar sus reclamaciones	en la Sec etaría de este
i, i ir5 i . i -ti .o-, 'un	t c	i	i	lenezcan se avisa al público, para que las personas	Gobierno, dentro dal preciso	término de och«. Hi..«
Habana lo de Abril de 1871.—El	Jete	de	la	que tengan noticia de que posean bienes en eiminiiw	-
| Sección, Benito de la Vega.
tenezcan se avisa al r________,	v
la que tengan noticia de que posean bienes en cualquier i punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzarla de Galiano número 102; bien enten-
I tII -i~	- ’
Inspección general de Obras públicas.
cualquier IB
_________________— W.M.SWMW IIMIUOIW lUáj bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo ft la circular de 20 de Abril de 1869.
-El Administrador ge-
preciso término de contar desde la fech i de esta convoc ito ría Habana 12 de Abril de 1871.—P. O -raud,
ocho días á Antonio He-
Habnna 17 da Abril de 1871.-Emtlio P. del Pulgar.
P. O.-
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, canto «•ha 4 «iel me» anterior dice al Excmo. Sr. Gober pador Superior político lo que copio.
“Excmo. Sr. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente:—Para la plaza de abogado fiscal de la Audiencia de la Habana que resulta vacante por incompatibilidad de don Francisco Bernard y Ramírez que la desempe-fis: Vengo en nombiar á D. Sebastian de Cubas y Fernandez, juez «le primera instancia de ascenso del distrito Sur do Matanzas en la isla de Cuba. Dado en Palacio á 4 de Marzo de 1871.— Amad-o.—El Ministril de Ultramar, Adelurdo h. de Ayala.—De Real órden lo comunico ó V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. «le órden «leí limo. Sr. Secretario se publica en la Úacelapara general conocimiento.
Habana Abril 15 Je 1871,—El Jefe de la Sec cion, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del mes anterior dire al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo que c-.pio.
“Excmo. Sr.: el Rey [Q. D. G:j se ha servido expedir el Decreto siguiente:— Eu atención a haber HÍdo nombrado D. Leandro Alvarez Torri-jos Presidente de sala «le la Audiencia «le la Habana; Vengo en disponer ocupe «lesde luego su plaza de Magi-irado de la misma Audiencia don Leandro Soler y Espulter electo part» dicho cargo por Decreto de 2 de Noviembre último. Dado en
Palacio á 4 de Febrero de 1S71.—Amadeo El
Ministro «le Ultramar, Adelardo López de Aymla, —Lo que de orden do S. M. comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. «le ór. den del limo. Sr. Secretario s*i publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 15 «le 1871.—El Jete de la Sección, Benito de la Vega.
Sección 2. a
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que se proceda á laenagena-cion en pública subasta «le loa cascos inútiles de la draga Sari Carlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzes, se lia fijado por el Ilmo.^Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo pura la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Mutánzus y en esta las- j peecion general calle de Cuba número I, con ar- |
reglo á las condicione» que á continuación se insertan.
Las personaB que quieran interesarse en la •ompra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d"iide están encayadas; laprime-ra en la costa de Versal les, y la segunda inmediata ú la de-embocadura del rio San Juan.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Inspector general, Eduardo K 7ru/illo.
Habana Marzo 29 da 1871.-11 eral, Agustín Oenon.
Esta Administración ha tenido sacar á pública licitación cusas siguientes:
por conveniente para su ai rendamiento la»
Modelo de proposiciones
D. N..»,N... .vccioo de....enterado del anuncio y condición«*» pubúcadas en la Gaceta del «lia.... pt ra la venta de los cascos de la draga San Carlos y gánguil número 3 del tron «ie limpia de Matánzas, sa compromete á entregar por dichas embarcacmnas en al estado en que se encuentran la cant idad de______
Fceba y firma.
Unaen laoalle Ancha del Norte nütn. 60....S 12
Idem	i iein	Ídem	197..................... 92
Idem	Ídem	Ídem	62..................... 12
Idem	Ídem	Berual 1........................ 15
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bcrnal núm. 1..........................
Idem	ídem	Idem.........................
Idem	Ídem	ídem.........................
Idem	Ídem	Ídem.........................
SSeis Idem en la calzada de Corcha sin nüuieio
todus en............................... -»a
Una casa en la ídem ídem núm. ¿............ 14
Idem	Ídem	Idem	7...
accesoria, Marina 3..
«iusa-quinta........
casa en ia evita pe ¡ . •
Idem carmen 27......
ídem Concordia 180....»^............
Idem Cuuipanario 166. .............. 25
Un solar, calle de ota. Teresa esquina á la del Cármen.....................................
Idem ídem San Salvador a la izquierda ae la
casa núm. 10, cercado y con arbolado...
Idem idem Idem derecha de la misma casa.
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 8... 9
«o Ídem calzada üel Cerro núm. 741
Idem
Idem
Itlem
Idem
Idem
Idem
.r', ,oúrn.
10
8
8
6
22
12
4
él
61
■20
¿8
2 ...
8 ... 3 ...
D. Gregoriode Gabancho, ha aoudido á este Gobter-| no solicitando permiso para colocar con objeto dé fabricar galleta, una máquina de vapor eu la casa número
117 i alie de Sau Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición j por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las perso-' lias que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho aias á oontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio He-j raud.
4
6
14
20
Idem idem idem idem para otíeio...id. Idem id. sin recortar para sobres-Jd. Uem vitela para corresponde«.cia.id. Idem rayado horizontal y vertical para cuentas......................id.
Sobres grandes para oficios..ciento
Idem pequeños para cartas.......id.
Cajas obleas cuadradas para oficios
...............................caja
Id. plumas de acero de Mailat...id.
Portaplumas comunes.........docena
Mazos plumas de ganso.........mazo
Docenas lápiz...............docena
Pliegos papel secante...pliego graude Hojas papel marquida para esta-
d. s..........:..............uno
Corla plumas de dos hojasKodjers.Jd.
Pomo grasilla..................pomo
Libras arenilla...............libra
Goma de borrar..............pastilla
Pomos idem «le pegar...........pomo
Raspadores.....................uno
Regias de caoba ó ébano plaua de jí longitud...........................
Idem ochavada madera dura......una
Reglas duadradas................id.
Tarros tiuta inglesa superior.tarro
Tinteros bomba de loza comunes.uno
Idem de cristal bomba...........uno
Libretas comunes para ludices...una Libros comuues para contabilidad
«los manos, fólio como se pidan.
Idem idem ile cuatro manos fólio id.
Idem.......................
Idem ídem de seis manos id. Id
7	875
4	882
4	725
H	150
8	650
1	080
	540
1	800
1	260
	360
	2 5
	720
	800
	860
l	080
	270
	160
	100
	540
	720
260
0(«U
430
260
080
800
200
2	265
id.
&
6
876
076
Habana
Castellanos.
12 de Abril de 1871.—El Secretario, M.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno mutar de la plaza.
Pliego de coudioioues para el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos de los labradores.
Artículo 1? Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colou y Tacón con caballos, los ataráu eu los parajes que están destinados para el efecto, de modo que no se suelten, cada uno traerájáquima, cuerda y morral.
Art. 2? Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas sin permitirse a ninguno que les quite
-----•------- 1	fuera de los mer-
------„------—« a uingu
ios aparejos para poiierlos dentro ni
ce-dos
Art. Ì!
El
De órden del Excmo. Sr. Comandante
—rw. •—ooxaaUUnEltV general y Gobernador Militar Interino de esta plaza se cita por medio de la Gaceta oficial al solilado que fué del regimiento infantería «te España Luis Tarrago y Jiménez, .-.je objeto «1« que ss presente en la Secretaría del mismo para enterarle «le una resolución superior. ’
Habana 17 de Abril de 1871.— El Comandan te Secretarlo, Ricardo Sünchet
Idem Idem
Idem	_
Idem accesoiia,
26
casa en la calle de Escobar 88 ... 42 fió
Idem Estrella 92	--
1...
Jesus
11
86
JjL»s eondielones se
dia 24 d#l eorrieute.l
publísarou en )tt öaseta del
lulendencia eeueral «ieUttclemi».	! Idem idem
i Idem idem íaem
Hasta que oido el Excmo. Consejo de A lmi- j íd5m ídem Idem
Wem accesoiia, S. Luis Gonzaga del núm.
Idem oiudrdela, Fomento núm. 2a, en Je
del Monte.............................. 34
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14
idem calzada de Luyanó 15............ 26
idem Idem quinta “América”.........	51
idem contigua, letra A.............
idem Idem	B..............
idem idem	C..............
idem idem	D...............
idem idem	E...............
in idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 10...................
idem Idem
Administración local de Aduanas.
Eljüéves 20 del actual 4 las once de su máfluna ¡ se hau de rematar en el almacén de averias los efectos siguientes: 2600 mancuernas de ajos, procedentes del bergantín español Eduardo, y 806 cajas de h¡ gos de la barca Española Apoionia, ambos de Cádiz Habana Abril 17 de 18?1.—Carretero.
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
30
80
30
30
30
17
mstracion, resuelva la Autoridad
núm. 8................... 17
®...................17
4.................. 17
................ ••
_ -	,	, i Idem idem calzada de los Quemados 76..... 61 ...
________ Superior de la	ídem calle de Sau Miguel 36........ 12 75
Isla, acerca «leí proyecto de Decreto preparado por , Idem Idem Idem Velazquez [Cerro] u? 11,».	H ...
eutu Intendencia, modifican ¡o el üe 29 ele Agosto	idem Cautarranas [Puentes-Giandes].
-ai-:—	-	’	”	Un solar al fondo de la casa número 167 de la
calzada de Jesús del Monte.
___— Agosto
último, sobre papel sellado, he «iispuesto que ios 1 Visitadores del r-imo lurnten
84
12
su gestión ul tiempo .	------- uei mouie.
posterior al citado decreto, suspendiendo todo pro- I ^na rasa, calle de Domínguez [Mariauao]
j , i -	,-	,	-	,	,	' quina á la de Iinli»-»«	..
cedun ento relativo a investigaciones de épocas
anteriores que hubiesen emp«zado.
Lo que se publica en la Gaceta para general intaligenc a.
Habana 18 de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba. \
quina á la de Dolores, Fanomma. .	]7
Una casa, calzada del Cerro núm. 747....60
Lo» que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 61 á esta» oficinas, Galiano 102, dentro de ios ciuco «lias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que seatijudicará áfavordel mejor postor por reuta mayor de los que se presenten
eu el referido plazo y de que aquel á quien se adjudi-
n------- -	-	• *
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar ron fecha 4 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que copio.
“Excmo- Sr.— Ei Rey [Q. D. G.] se ha serví» do expedir el Decreto siguiente:—En vista de la incompatibilidad que según el caso primero del ar-ariíeulu 23 del Decreto de veinte y cinco de Diciembre último sobre organización del poder judicial y fiscal alcanza á D. Francisco Bernard y Ramírez, Abogado fiscal primero «le la Audiencia de lu Habanu á propuesta del Ministerio de Ultra-
(¡ontaduría general.
Sección 4. ®
D. Agustiu Fernandez Chicarro, Interventor que fué «le la Administración Depositaría de Villaclara, se
gresentará, en esta Contaduría Central de Hacienda, en oras hábiles, por sí ó por medio de anoderado l«.roi.
x  ^ .j~w ,««1uo« u, cjuieu se aujuai-
i «me, debe dar como garantía un fiador á satisfaeeion, ó ¡ «iepositur el importe de un trimestro en seguridad de
¡ los vencimientos corríenfew
vencimientos corrientes. Habana 12 de Abril de general, Agustín Oenon.
1871.—El Administrador
______de apoderado legal
mente autorizado, á recojer para contestar el pliego j de calificación de ios reparos de la cuenta del Tesoro correspondiente aljnes de Diciembre de 1808
Negociado de propiedadse. D. Rafael Rossi y D.
„ _. Francisco do Arredondo, se servirán presentarse eu dicho Negociado
______________ en su i «u la Administración centra! de Ha
consecuencia este Centro le ha concedido ciuco’dlas de se d®Tu,n asunto que le» concier nlnzn con el indicarti» fln 1«.	--------'	'
__	wuuvutAlU X/IULU MilXfi UU
plazo con el Indicado fin, los cuales empezarán á contarse á ios diez de publicado este edicto.
Habana 17 de Abril de 1871.—Antonio Nuflez.
Ordenación General de pagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, Ja devo-
nn A 1 « a /»!.•«»«». •--!	* 1
ue.
establecido adeuda, á instruir-
Habana 12 ele Abril de 1871.—Agustín Oenon
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNEBALXS.
.o w Vivía- : .	,	.	.	------A--------r*’*	*'*«'* j J«. MLYU-
Ä	t ,	! Jucion á Jas oluBes pabivaa residente* en J« Península
mar, vengo en noinbi urie en « omisión Juez de j las cantidades que les fueron descontadas al reducii-priraera instancia de Matánzas, distrito Sur de as- | se sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órden
Censo a ue desempeña D. Sebastian de Cubas y Fer- 1	^X0£u°' Sr* Intendente General, se convoca porme-
veu»o que utJBempcu» ^	/ I dio de este anuncio á Jos representantes de aquellas en
»aridez. Dado en Palacio á cuatro de Maizo de esta capital, para que desde el «lia 20 al 28 inclusives
Admlulstraclon
de CoiitiTbuctoue« Uabaua.
de la
mil ochocientos setenta y uno.-Ministro de Ultramar.—Adelardo Lo que de Real órden participo á conocimiento y efe :to» correspond
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. S«cr«;tario 8« publica en lu Ga» ceta para general conoi imiento.
Habana Abril ló de 1871.—El Jefe de la Seocion, Benito de la Vega.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa «leí Estado de la Calzada de Cristina, que
------	ucbuo ci u«a ul ¿e, inoliisivps	\	/■	.•	,	, .. -----—— «.iiauiin, uuo
Amadeo.—El 1 Jj®l corriente mes se presenten en horas hábiles en la 1? a (*uardla ^Vll> e! día veinte del corriente, io» .». a.. .... Tesorería central de tf.»„t»,w«o	“Y TI.-1, «lúe deseen hacer proposiciones nuede.»
__4_____________ uaunm cui» que deseen hacer proposiciones pi
------- — i Tesorería central de líacieuda, á percibirla» asignado- esta Administración “Alto» «le Ss
L, «ie Ayala.— neg qUe correspondan á sus poderdantes.	se les impondrá de lasoondicioues
V. E. para su . Habuna 15 de Abril de 1861. El Ordenador gene- Habana 12 de Abril de 1871.—J ¡entes”	i ral, Federico Vidaeampu.	p a r~~‘
Vvlucamp
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
P. S.—José Alendo.
luedeu presentarse en >au Francisco” donde establecidas •El Ailminlstiador —
i
El Sr. Snb-secr- tarín del Ministerio «le Ultramar con fecha 28 «le i ubi ero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Sup nor Político lo que cópio;
“Excmo, 8r.—El Sr. Ministro de Ultramar die« al Presidente de lu Audienoiade la Habana con esta feohn lo que sigue:—El Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien aprobar en calidad de tu erino el nombramiento hecho por ese Supremo Tribunal •n 20 de Setiembre último y del que V. E. da1 cuent« en curta número 233 fecha ] 1 de Eni-ro •ignieote á favor de D. José Gano Manuel de Pre-•távuu de la Sala ttrura bey primara d« «u Au«/
Secretaria.
No habiéndose presentado iloitadores para la subasta del carbón antracita de Ja costa Norte y Sur de : esta Islay acordado por la Junta Eoonómica del Apostadero, celebrada en el día de ayer ge proceda á nueva j licitación con lo» precios que en cada puerto se señala ! y bajo la» mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 de la Gaceta ofloial de 28 de Febrero último y del Diario de la Marina del.10 y 11 deEnero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto antela
misma Corporación el día 4 del próximo mes de Ma á las 12J del «liay á esta hora ante los respectivo»
mandantes de las provincias y Ayudante» trito» que á continuación se expresan.
“¿o“
de lo» dis-
costa Norte.
Cárdenas.........Eds. 21.	Sagua la Grande...Ed» 21.
Baracoa..........Eds. 21-	Caibarien..........Eds. 21.
Gibara.........Ed». SI
Habilitación del personal del Clero Parroquiul.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Material del Culto parroquial de esta Dióoesis coiresp«,n<ilente al me» de Euero último; lo pongo eu conocimiento de los interesados ú fin ele que :-e presenteu con la posible brevedad á hucer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Abril 13 de 1871. - Emi io Obregun.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del 19 del actual »9 recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español Barcelona á San Thómas, haciendo escala en Nuevitas Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Iílco.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 15 de Abril de 1871. El Administrador,
P. O. Isidro Gutierres.
Excmo. AynuluMilHui«,
Secretarla.
Dispuesto p«T el Excmo. dr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el pr*ximo uño económico los arbitrio» y servicios siguiente*: el del suministro de efecto» «le escritorio para las oficina» íhuniei-pales; el del cuidado de los caballos de Jo» labradores «iue concurren á los mareados; el de producto* del Corral de Cone jo; el decomlucciou de útiles para las fiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para Jasftni clanes á que asiste la corporación; S. E. lia tenido á bien señalar para que tengan efecto lo» remate* el dia diez del entrante Mayo á ia una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan 4 continuación; en el concepto deque según lo <lispue»to en el Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematadores quedan obligados á indemnizar el papel sellado que »e use en las actas, y demas trámites posteriores de los expedientes hasta ponerlo» en posesión de la» subastas.
Habuna 12 de Abril de 1871.—El Secretario, Manuel Castellano*.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
articule» «le escritorio para las oficinas municipales.
Articulo 1? El Excmo. Ayuntamiento subasta por el término de un año, á contar desde primero de Julio de 1871 basta 30 de Junio de 1872 el suministro de lo» artículo» de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallarán en la nota que se acompaña.
Art. 2? El suministróse hará en virtud de los pe-j «iidos que bagan las oficinas autorizadas por sus Jefes, y lo» cuales liau de comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador.
Art. 3? La expresada cuenta se formará por trimestre, y refiriéndose en cada una partida, á la fecha del pedido y su número, para que facilite su exámen y comprobación por la oficina de Contabilidad y sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecho piévio el acuerdo de este.
Art. 4? Para ser postor ss requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subacta, como garantía pura el cumplimiento del contrato.
Art. 5? Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefe» de las oficinas, quo podrán rechazar aquellos que no reúnan esa» circunstancias.
Art. 6?
rematador cuidará de no permitir, 6 por lo menos separar «le los demas, las bestias que padecen «le muermo.
Art. 4? Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse sin conocimiento de la persona encargada para ul cuidado.
Art. 5? Los celad_____________
recojer los caballos que se suelten y á que «‘sten eu buen órden colocados, para que no estorben al tránsito, ui causen «laño á los que concurran á los mercados y lo» labradores cumplaán cou lo que está prevenido acerca de que tengau mirrales dichos «•aballo» para evitar que también causen daño.
Los celadores estaráu atentó» para atar v
hinnl Inu ,»n an n»»-U.u_ —	^	J
Art. 0° Cuidarán asimismo de que ninguno se acer-«i los caballos á inquietano», aprenendiendc
utare, «laudo parte al Sir. Regidor Diputau«/ par» que ie imponga las pena» correccionales que merezcan;
ana fa««i'*Do'lna
.	—t -f--».«vMumifuuítl
lo ejecutare, «lando parte al ídr. Regidor Diputado para
que ie impouga las penas cnrremimiin- —---------
»»gnu sus facultades.
Art. 7? Tampoco permltlián los celadores que tome bestias ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y ei que los intenture lo conducirá á la propia Diputaciou para el mismo fin.
Art. 8? Los Inspectores y Celadores de policía y lo» ministros de los mercados auxiliarán á los vigilan te» del cuidado de los caballos para las detenciones que tuvieren que hacer.
Art. 9? Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la Administración de este ramo con ciento veinte y ciuco milésimas [medio real fuerte] semanal por cada uno de los cabullos que lleven a los mercado», sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Al que le conviniere entrur con sus caballos á descargar eu los mercados de Cristina y Tacón, pagarán ademas doscientas cincuenta milésimas [un real fuerte] semanal,, bien que inmediatamente lo» volverá á saoar, y entregará al .encargado de su cuidado.
Art. 10. Los celadores son responsables inmediatamente al extravío de las bestias y sus aparejos siempre que uo presenten estos á sus dueños 6 á las porso-nas que los hayan tomado, contra lo» cuales se procederá eu este caso.
Art. 11. No responderán los Celadores de las bestias ó aparejos <iue lo» labruilore» aitúeu fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los Celadores de su confianza «jue sean suficientes para el cuidado de las bestias, darán las papeletas de pago, y encargarán la recaudación á quienes lea parezca, tomándolos precauciones conducentes á su propio títeres para evitar fraudes.
Art. 13. El pago de la contribución lo ejecutarán lo» lubrudore» el primer dia «pie lleguen ul mercaiio, y que lo rehusase se le detendrá la bestia.
Art. 14. Ei rematador del ramo se dará por recibido de todos los postes completos y eu buen estado entregados por su auteeesor, los conservará, reparará y pondrá ásu costa todos los que se necesiten eu tus ire» mercados.
Art. 15. Los «jobradoreB estarán eu los mercados desde las horas eu que empiecen á venir los labradores hasta que se retire el último.
Art. 16. El remátese verificará por uu año, que empezará á correr desde 1? de Jalio del corriente y tei-minará en 30 de J unió de 1872 y no se admitirá proposición que baje de ia cantidad de 5.282 escudos 360 milésimas fijada como tipo mínimo anual. El que resulte rematailor ministrará fianza en efectivo ó en finca urbana equivalente ala cuarta parte eu que se cierre ia subasta.
Art. 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelantados eu electivo dando la Contaduría aviso
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ai adjunto modelo, explicando claramente el tanto por ciento do rebaja que ofreee sobre ea-da uno de los artículos publieadtjs.
Art. 7? De la» proposiciones que se preseuten eu el acto de la subasta, la Comisión que la presida adjudicará el remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por «dentó sobre el precio de los artículos publicados, y solo eu el caso de que se presenten dos 6 ma» proposiciones iguales se admitirán pujas á la Uaua por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, entendiéndose que la» puja» serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 8? Celebrado el remate un habrá lugar & aumento de precio, indemnización ó rescisión de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que pueda evita« la Municipalidad.
Art. 9? Todas la» cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efecto de la subasta, so resolverán gubernativamente por el Excmo. «r. Go-berna«lor Político, pudiendo después los interesados eu cato de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en Ja eontencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretoria.
—----- t\ v mu
oportuno á la h.xcma. Corporación para lo que correa-ponda, si el rematador no lo verifica eu los primeros n ueve dias do cada trimestre.
Art. 18. El precio que se extlpuluen el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoco se alterará aunque se vanen los
parajes señalados para situar y atar ias bestia».
Art. 20. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recuudaciou de la cuarta parte «le la oantidad fijada como tipo para lu subasta. También se podrán uepositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. .
Art. 21. Abiertos que sean los piieg •» el dia y hora que se señale para la subasta se adj udicará esta á favor delmejnrpostor; y soloen el caso que resulten do» ventajosas escritas iguales, se admitirá entonces pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 22. Celebrada la »uba»ta uo habrá lugar a rebaja ni indemnización de niuguna especie, por causas imprevistas, 6 por hecho» que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 23.
Modelo de proposiciones.
D. N..........vecino de.....enterado de los anuncios publicados con fecha de.y délo» requisitos
y condicione» que se « xigen para el suministro de los artículo» de es. rltorlo que se necesitan para las oficinas municipales, se compromete tomar á su cargo dicho remate por lo» precio» [aquí pondrá el precio mí-nlmuc que ofrezca y el tamo por ciento de rebaja] fecha y firma del interesado.
Es eópia.—Habana 12 de Abril de 1871.—El Secretario, Manuel CWeUanot.
Cuanta» cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efecto» de la subastase resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Ponti-oo, pudiendo después lo» interesados eu caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político; quien resolverá io que «»lime conveniente.
Art. 24. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu io couleneioso-admlijisti'utivaá ia Ecxtua. Audiencia Pretoriul.
Modelo de proposición.
E ............vecino de......enterado de loa anuncio» publicado» con fecha de.y de lo» requisito»
v condicione» qu* se eX'Jen para la adjudicación del remate del arbitrio sobfe cuidado de lo» caballo» que coucurren á lo» mercado», me comprometo tomarlo á mi curgo por la cantidad de [aquí el precio que ofrez-cal fecha y firma del iutere»ado.
J E» copia.—Habana Abril 12 de 1871.—El Secretario, M, Castellanos,

