
KV.TK'WSki
ouaienta v diíhoy cincuenta, esquina A la de la Habana vt-ua.rn accesorias en la propia culle de la Habana, seri ilu.las una con la letra A, y las otras con los números i-ienlo veinte, ciento veinte y dos y c ento veinte y cuatro de la propiedad del deudor, las cuales constan de neis métrou cincuenta celilímeu'os de frente, die/ ino-tros odíenla centímetros de fondo y seismótros treinta centímetros en su primera undula, y cinco uiétros ochenta y cinco centímetros Jo trente, diez métios veinte y uu centímetros de fondo y cinco mètro» in venta v siete centímetros dn frente de fondo en su secunda .- última medida: avaluadas en sesenta y ncLio mil novecientos setenta y un escmlos cuatrocientos milédmos, állu de que el que qubr.t bacer oroposieioue» ocurra el dia hora y lugar sefUlado, 6 unios» instruirse en la escríbanla del actuario calle del Km pe. Irado número veinte y uno. Y en cumplimiento de lo prevenido en auto de diez y nueve del actual libro la presente. Italiana y junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell. K 25
A consecuencia del intestado de llofla CArmen 136 vora radicado en el juzgado del Sr. alca.de mayor del distrito de Jesus Malla y por ante mí: se lia dispuesto, que el día veinte y ocho (leí actual, en el juzgado tenga efecto el reinatede los bienes siguientes: unacasasitua-da en la calle de la calle de la Economia marcada con el número catorce, entre las de ios Corrales y Apodaca, retasada en nueve mil setecientos veinte escudos, quinientos cinco milésimos: uu terreno que antes ocupaba ia casa situada en el paseo de Tacón, marcado con el nú mero doscientos veinte y uno, computato de cinco metros setenta y un milímetro de frente por treinta y dos metros, cuarenta y tres milímetros de fondo, (pie hacen un total de ciento ocheuta y cinco metros, diez y siete milímetros de terrenos planos, retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos: otro terreno coutiguo al anterior, y que antes ocupaba la casa nú mero doscientos veinte y tres, situado en el mismo paseo de Tacón, compuesto el total de terreno, de ciento ochenta y cinco mètro», diezy siete milímetros planos de terreno, retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudos, trescientos ochenta milésimos. Y para su publicación libróla presente. Hall ma iuuio 1(3 do 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
K 24
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el director de la Caja de Ahorros, contra los bienes y bere .loros do (lou Gervasio Camps y Faura; ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto do tres del corriente, t>e proceda de nuevo al remate de la casa calzada de Vives número ciento ocho y medio retasada en la eautidad de cinco mil trescientos diez y seis escudos, y novecientas noventa y oiuoo milésimas, el dia tres de Julio próximo & las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Los (pie quisieren hacer proposición íl dicha fi.ica, pueden ocurrir fl verificarlo fl la escribanía de mi cargo. Habana junio 10 de 1871. Mateo G. Alvarez.	K 21
Consecuente A la demanda seguida por don Benito Martinez contra doña Teresa Marchan lia dispuesto el Si. alcalde mayor (leí distrito del Pilar que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al pú tilico haberse señalado para el remate de las casas calle de la Concordia números cuarenta y cuatro y cuarenta y seis, la primera lasada en cincuenta y dos mil ties-cieutos noventa y tres escudos ochocientas cincuenta milésimas, y la segunda en treinta y dos mil setecientos nueve escudos seiscientas cincuenta milésimas, las once de la mafi ma del dia doce del me» de julio próximo en las puertas del juzgadocalle de los Olidos número sesenta y seis A ñu de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra al punto señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Hubana junio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fle».	K 24
El 8r. Alcalde mayor deldistritode Guadalupe, en las diligencias promovidas por el curador de lo» menores doña Bulen, doña Carmen y doa Rafael Nerey solicitando la venta de la tercera parte de la casa número diez de la calle de O’Reilly; ha dispuesto se saque A pública subasta dicha tercera parte, señalando para el remate el aia veinte y siete del entrante Junio A las once do la mañana en el juzgado »iro en la Galle de San Rafael número trointa y do», tasada la referida casa en 14830 escudos, 295 milésimas. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitad ore». Habana inayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenaz.	R 20
Ei Sr. alcalde mayor interino del distrito de Balen de esili capi lai por unte mt, ha dispuesto á consecuencia de los aillos seguidos por don Juan Laminimi eoutra don Jorge Uuuiy Mouzoueu cobro ejecutivo de escudo», se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mesdeju-uio ¡l lu umide su farde uu las puerta» del juzgado sito *m la calie de Beruaza uúmero treinta y seis para el remate de una casa simada en la calle de las Lagunas murcadacon el uúmero cincuenta y seis, Antes sesenta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frenU por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetro« de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; A ñu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra A la ho ra, dia y lugar señalados 6 Antes A instruiise en la Escribanía. Y-en cumplimiento délo prevenido en auto - del veinte y cuatro del corrieute libro la presente para su publicación. Habana SI de mayo de 1871. J. Francisco Rodríguez.	ít 11
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcalde en comisión de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Excuia. Audiencia Pretorial, para el cobro de codas al lato. O. Diego de la Hoz, A consecuencia ds la causa »olire alijo d* bozales por Jibaeoa, que por veinte números eon-ecutivos de ia Gaceta ondai, se avise al público liaber.-e señalado el día veinte y seis del corriente mes A las doce de su mañana en la sala del juzgado para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en el partido de San Antonio de Rio Blaueo del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El que quiera hacer proposiciones ocurra A la escribanía A instruirse ó en el juzgado el dia designado. Jaruco junio 3 de 1871. J. R. Gaudamo.	Jf O ti
1). José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad. A consecuencia de los autos de la testamentarla de don Florencio Islas, be dispuesto ¡-e saque A pública subasta la casa calle del Campanario número ochenta y cuatro tasada en seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas, cuyo acto de remate teudrA lugar el dia veiute y ceno del condente mes A las once de su »niñada en el Juzgado, con advertencia de que u > se admitirá postura alguua que no cubra el precio de la tasación menos el quince por ciento que de ella se rebuja- tj,ue usi Jo tengo dispuesto eu dichos autos. Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Moteo G. Alvarez.	R. O 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito leí Pilar d» esta ciudad.—A consecuencia de los autos del intestado de don Jo-é Jacolio Vi.ldós Núcete be dispues to se saque A pública subasta la casa calle de Villauue-va enei barrio del Luyauó número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos sei.--cieutos setenta milésimos, cuyoacto teudrA lugar el dia treinta del corriente mes a las once de su mañana en el Juzgodu, con advertencia deque no se admitirá postura alguna quo no cubra el precio de la tasación menos el quince por ciento que de ella so rebaja. <J,ue asi lo tengo dispuesto en los expresados auto». Habana y Junio doce de mil ochocientos set-nta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez,
R O 25
A consecuencia del incidente A la testamentarla de Esteban AJilaiia formado pura reclamar por la via de apremio ¡i Gregoria Aldaua el haber hereditario de su hermana Mana de Regla, se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrilo de Jesus Maria por ante mi, que el dia cuatro de Julio próximo entrante tenga efecto eri la» puertas del Juzgado «1 remate de una casa situada eu la calzada de la Condesa, marcada con el número treinta y Jos, r tasada en mil novecientos treinta y cinco escudos setenta céntimos de pial«. Y para su publicación libro la presento. Habana Junio diez nueve Je mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R 1 25
A consecuencia de los autos seguidos por D. p Josefa Fernandez de Ariza contra D. * Isabel Prado de Oaimlejo cu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María, señalar para el dia cuatro de J ulio entrante el remate de la casa calle de Villegas número doce, en las puertaade! Juz-gudo (-alie de Aguiar número 17, A las once (le su mañana, cuya casaeslA valorizada en U488escudos 585 milésimo». Lo que se hace saber por este medio parala asís tenda de lidiadores.— Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramírez.
RI 25
mi i res de -> i il i no de i curran ■ n»ooueú-!.<• el in-A¡ auuel Juan An-C 24
"^y.i Sr. alcalde mayor interino de Belen por ante mí, A eousecuencia de lo» autos t* stamentarios de la morena ingenua Mariana Peñalver, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñeial so prevenga & ios par-' do» Andrés Petit y Enrique B* • h, >e presenten en la escríbanla de mi cargo, para ser intimados de las providencias dictadas en dichos autos, apercibidos de quo de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar-Habana Junio veinte de uní ochocientos setenta y uno.-t ¡Arlos Luurent.	(j 0/5
.„„ Por auto proveído por el señor alcalde mayorinteri-no del distrito de Belen y por aute mi, se ha dispuesto se cite, llame y emplace A las personas que se crean con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de don Nicolás Alouzo Meudive, para qqe en el término de veinte dias comparezcan A deducir el qqe les asista con los documentos justificativos que acreditan sg» reclamaciones, debiendo advertir que se liau presentudo A reclamar la liceucia como herederos legítimos sus hijos doña M rgarita Adelaida, don Nicolás Severo, don Ignacio Cdrlos y doña Amelia Joaquiua Alouso Meudive y Valor.—Habana junio d.ez y siete de mil ochocientos -setenta y uno.—Joaquín Lanci».	c 25
D. Manuel Eúsebio Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo, Por este mi pluier edicto, cito, llamo y emplazo, A les que se consideren con derecho A heredar A doña Genoveva Chapousolt nalural (le Paris, de -rexenta y ocho años de edad, do estado viuda, quo fulleen*
Enero del corriente alio, A lili (le (pie en e; treinta días (ontados desde el último anuía .
A deducir en este juzgado el que les asisia, ¡i cia del juicio de abintestado que cursa p< . frascrit ) escribano. Hubona junio )7 de 18.
Ensebio de Campos. Por mandado de su Sna.
dreu	*	.	,	, ,
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita Punce, ha di-puesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deciarur intestado el fallecimiento de la expresada Ponee, y por sus herederos a losque con derecho deban serlo, a cuyo efecto
se les convoca para (pie dentro del término (le treinta dias se preseuten A deducir el que 1er asista con los documentos que lo acrediten.—Habana Junio 6de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
D«i nlitbi'
EISr. alcalde mayor del diiiritodel Cerro por ante mi ba dispuesto se convoque por tres uúneros de la Gaceta ofleial a don Braulio Loro» y Deuis para que comparezca en la escribanía del infrascrito sila en el colegio (le escribano» de once (le la mañana A tres de la tarde dentro de quinto diadespues del úllimoanuncio A notificarse de un exhorto del señor juez de primera instancia do las Palmas en la Gran Canaria. Habana junio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	.	j-*
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en la causa que se siguió A José Cheuique por liurto de una tech ,ua, ha dispuesto en esta fecha que por tres números ilo la Gaceta olicial convoque ft dicho Cheuique para que eu el término dequinto dia se preseuteen este juzgado A ser intimado de una providencia que le con cierne. Guansjay junio diez y nueve de mil ochocieu tos setenta y uno. .Manuel de I. Aroeha.	^
El señor don Fe'ipe Sancho/. Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo; ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos A un individuo nombrado don Juan, cuyo apellido no consta, de estatura alta, grueso ri guiar, un poco cargado do e»paldas, pelo negro y que usa bigote, que es corredor ó dependiente de corredor,y cuyo individuo se dice condujo siete caja» y la» dejó en la casa número ochenta y cuatro de la calle de la Lain -pariila, como A mediados de abril último; .para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado, calle del Obispo, número treinta, A evacuar uu acto de justicia. Habana junio diez y siete de mil ochocientos se Lenta y uno. Francisco de Castro.	CO 28
El Sr. alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial, por ante mi, consecuente A la» diligencias que se practican para llevar A efecto la ejecutoria recaida eu la causa seguida A los asiAticos Ramón Bouachea, Doroteo, Melchor, Matías y B -mbenuto por lesiomsA don Juan Pezi, se lia servido disponer se convoque peltres números de la Gaceta oñeial A don Juan Pezi, para que dentro de quinto dia comparezca en la Escribanía de mi propiedad A ser notificado del fallo superior dictado en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en Remedios A siete de junio de mil ochocientos setenta y uno. José Jimentz. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia (le esta cabecera se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta ofleial el cedulón siguiente: El Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera, en auto proveído en la causa por asesinato ile don -'•■ artin Perez, mayoral del ingenio “Armonia” ha dispuesto se convoque al patrono del eimar-on asiático Ruñuo, A ñu de que, dentro de diez dia», eoncurra en el Juzgado A acreditar su cualidad de ta-; convocándose igualmente A la» personas que tenga noticia de quien sea aquel para que se presente A declararlo. Güines once de junio de mil ochocientos setenta y gno. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libio la presente. Güines-fecha ut antea. Pedro Plutarco Renté.	C O 27
El Sr, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque A‘los parientes del moreno Lucio Patricio Vaqueri natural de A frica, procedeute de Casilda y contratado con la compañía del canal de Vento A fin deque dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado A manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu ia causa formada por haberse caido en el rio Almendares y ahogándose el referido Lucio. Habana junio diez de mil ouh (cientos setenta y uno. José Nicolás de Orfega	C O 27
El Sr, Jj.lea!dp mayoi de estajurisdiccion lia dispuesto en causa criminal, qge por tres números de la Gaceta ofleial se convoque A don Raimundo Díaz, hijo de otro de ese mismo nombre, que en ipil ochocientos cincuenta y cuatro eru vecino de Bahía-Honda y trabajaba eu la carbonera que don Venancio Herrera teiiíaeu el punto titulado Flores, y cuyo individuo debe tener hoy de veiute y siete A veinte y ocho afi >s de edad, habiendo fallícldo su padreen mil ochocientos cincuenta y cinco para que A primera audiencia comparezca A prestar una declaración. Guauajuy junio diez ybeisde 1871. Manuel de J. Aroclia.	C O 27
El Sr. l)r. don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Mons.errate, ha dispuesto que por tres números consecutivosde la Gaceta oficial, .»o couvoque al moreno esclavo Lino, que en el mes de Febrero último, habitaba en la calle de Neptuno entre Amistad y Aguila, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado A evacuar un uéto de justicia. Habana Junio veinte de mil ochocientos sítenla y uuo. Br. José V. Rousset.
C G 25
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo, ha dispuesto por ante mí, se convoquen eu tres números seguidos, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado, á los parientes de D. Benito Acedo, natural de Navarra, ca»a lo, de cuarenta y tres años y Celador de policía que fué ilel barrio de la Punta eu esta capital.—Habana Junio quince de mu ochocientos setentay uno.--Francisco de Castro.
C O 24
PAUTE ECONOMICA.



partí: no oficial.
SABADO ‘It lili JUNIO Di: i«l.
GACETIN.
Aclaración justa.—A lo que manifestamos respecto al Sr. Comandante Vapi'an 9. Lárlos Val-Cristo y Valverda,y según nos informan, agregarnos que este Ott cial ha procedido con notable desinterés, pues cedió sus sueldos al j-F ario, en tanto que durasen las azarosas circunstancias porque atraviesa el pais. ¡Sírva de estímulo este digno comportamiento!


Sábado. La Natividad dh San Juan Bautista.
Eidarecida Archicofradíadel S Mitísimo Sacramento establecida en ia Parroquia de Término del Espíritu Sauto.-Eldomingo 25 del comente tributa la R.-al y Esclarecía i Arcliicofradlu solemnes cultos A la Divina Majestad en la festividad del Santísimo Corpus Cliristi, (¡ue está A earg del Exorno. Sr. Conde no O Reilly Hermano mayor, con misa solemne A las 8 d» la mañana, oon »ennon por el Pbro. D. Martin Rubio, Teniente Cura do la Parroquia. Continuará la velación perenne leí Divinísimo por los hermano» y hermaua. con intermedios de misa de hora, música, canto y r*-zo hasta la» cinco y media do la tarde que saldrá la procesión por la» calles de Cuba, Jesu» Mana San Iguaeio y Sol, retornando poi la do Cuba después de entrar un Santa Clara.
Asiste y presta *o» honores militares el Real Cuerpo de Artillería.
Se recuerda A las señoras liermauas el deber que impone el estatuto de remitir flores, para esa» festividades y A todos los congregado» y demái fieles la asisten oia.~Habaga y Junio23 de 1871.--Juan de la Cruz Noro-ña, Mayordomo Procurador.
Habana '11 de Junio de DSi.
(Jasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en esta» casas situadas, la del primer distrito cálle de Ja Habana nú itero 78; lailoi tercer distrito callo del Aguila túrnen- y7; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto ¡e$lle de 'guare* número 99; la del sexto tizada del Monte número 30*>; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte númcr.o bft}.
RealCasi de M eternidad Diputada» de mus Las teñólas jj.‘ Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y 0? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jost. Taller general de aprendizaje — I íspector <|e mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
tteal casa de líemjlaencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver,
.¿r rr.r—
At ISO.V
I». A úl los Doi-Ci lato y F alverde, Comandante Capitan, so ausenta para Isla de Pinos, A restablecer su salud. Los que tengan algún negocio pendiente con él, ocurran al Sr. I r. D. José María Carbouell y Kuiz, su apoderado [Cuba 127J. D. Guillermo Del-Cristo continuará en el cobro de alquileres de siervos y casas, autorizando los recibos, como hasta ahora.
So venden dos casas do manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una do ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propio» para una quiuta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca (leí rio y otio inmediato A la iglesia: en chUi jdjjireiiU iiiiponili'An.
Se solicita S» la persona do B>. Domínalo
Piuto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tiende lavado calle de Crespo número 47.
Oauga sin igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspens ion, nueva, con todo el herraje doralo al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 3(3 tren de oarruages.________________________________________
francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, b ine presento ¡i los Sres. padre» de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» do doce A una del dia, en su establecimiento calle de! Prado uúmero 88; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios oonven clónales.
BAÑOS DE M \ lí.
Los de «Han Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desdólas cuatro de la mañana, hasta las ocho (1a la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de ios favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud lio pudo dispensárselas en las dos últimas temporada».
tíe advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará loque se observa en los lias comunes de temporada.
Aviso ft to» especuladores y «le liielo.
Hace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 A 1(1 años, (le oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Mou»errate número 65, la persona que dé razón cierta de su paradero, ó ia presen-larenn Jacallede las Animas número 49, será gratificada, y respoqseble ia (jue laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta •le una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanabaeoa, calle de la Samaritaua esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
Se solicita alquilar un negro para ei servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quirqpadista ofrece sus servicios al público del (pie es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ¡ilgune en la extracción de loi callos: calle de la Merced ntíiii. 75.
De regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de Lodos mis negocios, revoco todos loa poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando A los que eran apoderados eu la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos losque tengan negocios particulares 6 con relación A mis establecimiento». -Hubana 5 de Jumo de 1871.--Andrés l’ego.
D. Mariano- Cftrlea y l'uMndevulI, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de sq profesión, A sns amigos en particular y al público engeuerai; desdo las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias do dos cruces, se hallará en dicho despacho.
A los padres «le familia—Desdo el «lia
1? de Junio se ñau establecido las clases de francés ó inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2 12i cts. Colegio ilel Corazón de María, callo de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Fílente.
A los tires. Alcaldes, Abogados, Es< riba-
nos, Propietarios dola Isla.—Antonio Doinenecb, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabaeoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo a las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas. Teniente-Roy 69.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende A pesos 17 la cuarterola, en la calle de JEhina número 2, almacén de víveres. Eu ei mismo se hallarán yinos de distintas marcas A precios los mas moderados.
Á LOS HACENDADOS.
...	. I
1
Los que quieran comprar pirlanes eu un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A üíliuos eu casa de D. José Doverto, calledo la« Peñas número ti, advir-Liondo que el grueso do cada tablón es do tren pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta, l'am-bien recibo órdenes por escrito para enviarlas A domicilio, pagando el flete.
1‘lniio topográfica «1« la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CArlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú mero 11, y eu Guanabaeoa caite del Campo Santo nú mero2(3, en ambo» punt m se halla también (le venta el plan.» déla villa de Guanabaeoa levantado por el mismo
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, A Ral A Da IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
«turiludo» y cordonero, cali«« Jucha miai. Ili iti I! CE LONA.
• Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté Compañía, calle de la Habana número 119, á donili pueden dirigirse losque deseen hacer, pedidos ti obCcm-i catálogos de los género» y precio» puesto» en est» id a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y II AGENDA DOS.
Eli la calle de Cuba número 38, entre Teniente- Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios suinamente módico».
consumidor«'»
ÍJI Jia 25 del actual A las doce de la mañana en la venduta de los Sre». Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes A la fábrica de hielo artificial, sita eu la calzada de la Infanta, consistente en un edificio tlediierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas oliico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparato» para la fabricación del hielo, cinco-mil eieuto cincuenta y seis varas planas de terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demas enseres, herramientas etc. etc., correspondiente A la misma.
Entendiéndose que no sa admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.00(1 pesos.
»as*' Ò3 da -¿Sí	W» Áttm	-m» »sss¿ «áufc
« «a« i »>«> a>i:vnsT t
calle de Aguiar número 110, cuire Amargura y Teniente Rey.
YAREY.
L« venden al por mayor y menor en la calle de < liba número 88.
PARTIO MERCANTIL
i'Uicirro un la macana
25—	» ile Nucvltas y Uegaráá la Habai'ii el 7
madrugada.
La carga se recibo del 27 cu adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C Baracoa: Sres. R. A layo v C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
H luto Domingo: Sres. Ginebra hermano* Mayagüez: Sres. Kaldirls hermanos. •
Aguadilla: Sres. A noel 1, Juliáy O?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm. de Car; cena San tilomas: Sres. Lamh y C?
So despacha por D. Ramón de Herí era caiíé J Ignacio número 58.
DIVERSIONES.
EiitrsKtus «le hnque».
De Liverpool en 44 dias, fragata española Tetuan, capitán Arrigunagn, tonelada» 330 con efvstos.
De Burcelouaen 58 dia», bergantín español María Cleofa, capitán Farrea, toneladas 128, con frutos A Boa-da y Compañi«.
De Génova y Matanzas del 2. °, bergantín español General Valinaseda, capitán Amigo, toneladas 185, con efectos A J. Raftoa».
Salidas.
Para Soutapmtou vapor geimánico Hannovar.
Para Filadelfia fi agata amerioana Union-
Para Tabas««».
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot .mejicano “Ymia Libre,” capitán Presas. Admite carga A lióte y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba. 88.
.1. Demontre y Compañía.
1-hiipresa de «apure* españole» «-«trreo «le las i lililí:)».
I Jl'Olt UtIUTLO.M.
Oapi tan, Lelo us.
VIAJE A 3ANTHOMAs>
POR EL NORTE lili MANTO DOMINGO.
Ordon de viaje.
18—Saldrá de la HahauuA la» 12 y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Raracoa el 21
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	» (le Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el.2t¡
2(3—	»	de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 2(5.
2(3—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el	27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará AHan Thomssol AH.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 8.
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el s.
•I—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 6.
.5—	»	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata	el	8
0—	» de Puerto-Plata y llegará A Cuba e) 8.
8—	-> de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	..	de Nuevitas y llegará á la llabuiiu • I	I3d<
madrugada.
Reeibecarga los días 5, 17 y ISIm-án la- lo- de li-
tante por «I Oüicll1' de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano«.
Mayagüez: Sres Gutierre/, Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y henil. doCanoena y W
San tilomas: LambyCÍ
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche?. I)«)!/..
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y O*
Baracoa: Sres. II. Alayo y O?
Cuba: Sr. 1). Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de |twrera, eailo de Sun Ignacio número 5o.
% mili IM.lt«« Dtll. «M.t . i » »
('tqrttun, Llovot.
VIAJE A SA K THQMAS L'OR EL SUR DE SANTO DOM t Ni O. Orden de viaje.
lu (arde yj llegar *
4—
5-8— 7—
idilli -12—
18
17—
18— i |19
20— 22 —
23-
24-
■Haldrá de la Habana á las 5 de áNqeyitqs el 4.
» do Nuevitas y Uegaráá G i liara el 5. de Gibara y 'llegará á Baracoa el ti. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez ei 11 de-Mayagüez y Uegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 .le Puerto-Rico y llegará á S. Tiloma» el i
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará A Puerto-Ki<- - e i * De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el i de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei i -de Mayagüez y llegará áSto.'Doniiiig* el 20. de Htn. Domingo y llegará á Cuba el 2;'. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el I. de Gibara y llegará A Nuevitas el 2*
(IR VN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer autor oómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Sublime y magnlfloa función.
Para el sábado 24 de Junio de 1811.
¡Dia de San Juan!
Se pondrá en eseeria el drama en cuatro actos JUAN EL COCHERO.
Dará fin cou un precioso
BAILE.
Empezará A la» ocho eu punto.
SCeiEDAHtig ANONIMAS.
Manco mercantil «le la Habana.
Espedidos los título.» do propiedad (le las acciones que constituyen oi cupital de este Banco y que sequiló artteulo 11 dolos estatutos deberáu ser caí ge „Ir,* jos de la extinguida Compafllu de Seguros marítimos so pone eu conocimiento de los Sres. accionistas uediulm Compañía se sirvan pasar, provistos de sus lespto ivis títulos, A las oficinas do esta Secretaría i doce A dos de la tarde A fin de verificar el eangeo dispi co.
Habana y Jimio 2« de J8/1.-E1 Sec* (ario, Andréa del Castillo.
Compañía del ierro-carril i!*. Salaiimi».
Por disposición del Sr, Presidente Se acuerdo oon a Junta Directiva, se verificará el dom *go 25 i!»i oor-1 lente A las doce (le la mañana, eu el alón de »«simio« reí paradero García, la general ordina . i que prescribe (1 Reglamento para dar cuenta de los ira bajos y productos del primer semestre del presen* año «oeial y en dicha Junta se tratará también de prolongaoion de nuestra línea y construcción de raí-. ¡<?s que lian de contribuir al mayor fomento de la Etnp ta.
Lo que pongo eu conocimiento de os Sre». sóoio» liara que se sirvan concurrir,--Matanzas y Junio lv de 1871.-José María Casal, Secretario.
Clompañla del l'erro-cairil de Sagua la ¿iraiMle.
Se convoca A los Sre». «colonistas para la Juuts general ordinaria que debe celebrarse el illa 2« del corriente, Alas doce <le la mañana, en la morada del *i\ Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para lew el informe de la Comisión de Cuentas, acordar «I dividendo de las utilidades líquidus y elegir dos voottle» suplentes para la J unta Directiva.
Los Sres. accionistas pueden enviar A la Contaduría do la Empresa por un ejemplar de la memoria.
Habmu 9 de Junio de 1871.-El Secretario, tíeuiuuo del Alón te.
Seguro* mútuoi contra Incendios H1 Iris-
No habiendo tenido efecto el dia de ayer la Junte general ordinaria y extrardinaria citada por el Consejo i|e Administración autorizado por el Gobierno Superior político, para tratar de los asientos de Reglamento y de la renuncia condicional que se hace de la Dlrei» «Ion por el que la viene desempeñando desde la fundación ¿le la Compañía, por falta de número suficiente de sócios asistentes, se cita por segunda vez cou el apsrei-bimlento de estar y pasar por lo que acuerden lo» cod-eurrentes, para el dia veiute y uno del corrieute Alas siete de la tarde en el local de las oficinas, calle d# ¡4au Ignacio número 70.--El Secretario, Ldo. Fernando de Leoq.
<*4tjit <Jt> Aburro*, »«»cuentos y Depósito« de la Habana.
En Junta general celebrada el 5 dei oorrlente se acordó imprimir el dictámeu de la comisión nombrada para propouer las modificaciones, alteraciones y adloio-nes que deban hacerse eu el actual Reglamento, A l!u de qúe se entregue un ejemplar A cada uuo de lo» Srs». accionistas de domicilio conocido y que se Invite por los periódico» A los de domicilio ignorado, para quo pasmi A recogerlo ul edifica: de la íustituciou, y qu» dicha Juuta »e considere suspensa hasta el 28 del corriente,dia eu que, á las siete de la tardo se continuará en el lugar de costumbres, para tratar de la aprobación definitiva (M nitíiicioimdü proyecto: reiterando que se llevará i ejeeto lo que se acuerde pop la mayoría de lps t¡ouci|¡'* peute» sea cual fuere su número. Todo lo que so anuncia por esto medio para conocimiento de lo» Uio». accionistas.
Habaua Junio 17 de 1871.--El Secretario, José de lo» Dolores Ronce.
Compañía española «1« alumbrado de «a»*
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita 41« ores, accionistas fl Jauta general extraordinaria para® dia 3 de J alio próximo fl las doce, en la casa nüuiei'O 4* de Jtj, calle de la lNjereed, pon el objeto de instruirles do-estado del pleito cou ol Exorno. Ayuntamiento.
Habaua 19 de Junio do 1871.-*E1 tíeoretario, Juai. Allende de Osma.
Fe««-(«nH «tel Oeste.
Administra»!,o o general.
Cou motivo de la festividad de «an J uau Bautista que se celebra anualmente en los pueblos de Calabszar y Santiago, el dia 24 del coiriente, esta Empresa lia resuelto alimentar cuci¿/‘o tratien Gostvctorclinorios en dicho dia, A lo» ordinarios eslablecido» y al extraordinario de los domingos y festivos de do» cruces cuvos trena» e*" traordinarios observarán los siguiepUs	’	3
ITINERARIOS.
		Tren de la» 10 de la mañana.				Tren de la 1 y 20 de la tarde.				Tren de las 5 y 30 de la tarde.			
	* „•												
	© <h c		IDA.				IDA.				IDA.		
	*32 k -( +4 CO	Llega.		Sale.		Llega.		Sale.		Llega		Sale.	
	>												
	2	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M,	H.	M.
CrisMna			1	...	10				1	20			5	30
Culabazar		29	10	29	10	35	1	49	1	55	5	59	6	04
Santiago			14	10	49	10	50	2	09	2	10	8	18	6	19
Rincen		4	10	54		...	2	14			i 8 i	23		
		VUELTA.				VUELTA.				VUELTA.			
		Llega.		Salo.		Llega.		Sale.		f 1*	ÍÍH-	Sale.	
		H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	’»8
Rincon						11				2	20			6	40
Santiago		4	11	04	11	0(5	2	21	2	28	6	44	0	45
Calabazar		14	11	20	11	24	2	40	2	44	6	59	7	05
Cristina		29	'11	53		...	3	13		...	7	34		
Tren de la» 9 ; de la noche
__IDA
Llega.
H: M.
9 * 59 1* 16
K i 21
Sul
H.
’DELTA ti» I
tí.
H.
10
10 I S4 I 10
10	50
11	29
11
Como se vé, estos trenes no paran en Pino», Arroyo-Naranjo, ni Boyeros.
Los precios de pasage se oobraráu con arreglo A la tarifa del tren general.
Hubana Junio 17 de 1871.—Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.