Don
MODELO DE PROPOSICION.
...n.....por propia y exclusiva repre-
N......ó sociedad
, por p
mentación [ó ft nombre de D. N............
lai, para lo cual está competentemente autorizado] lia-
‘ - i-i----^;^-v ,» rtl\acrn ilr» <‘on-
2. * Las proposiciones Sé présentarán ácoriipáña-das del deposito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las Cajas del Con-
l'iu«	----
ee presento que Impuesto del anuncio y pliego do condiciones inserto en el “Diario de la Marina” y “Gaceta olicial” de esta ciudad de tal fecha, para subastar el suministro basta 30 de Junio próximo de los efectos que comprende ia nota inserta en el anuncio y pliego de condiciones que so citan para ias atenciones de los buques de guerra y Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro hasta la expresada fecha ft los precios sefialados como tipo 6 cou la baja de [tanto por ciento en letra; sobre el total de I03 indicados precios, fecha fen letra] y Arma del proponente.
(La relación de los efectos se publicó en la Gaceta del dia 23 del corriente.)
Jefatura «le Administración «le .’Harina «Id Apostadero de la Habana.
Secretaría.
N«> habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una «le las condiciones de su compromiso, ó sea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. 8r. Comandante General del propio, se saque ft nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse en este puerto, el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de Junio «le 1873, bajo los mismos precios, clases y condiciones publicadas en la Gaceta olicial del 5 de Enero de este afio y en el Diario do la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato «le dicha Superior Autoridad, ha de tener lugar ante la Junta Eeonómioajdel Apostadero ft la una «tela tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, inserte este anuncio en aquellos periódicos, como hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—Lárlos Jiuiz y de I.anguenheim.
sejo.
3.	° Las mielesquese rematan son lasque produzcan los ingenios «jue comprende el cuadro de que atras se deja hedió mención.
4.	® Él que resulte rematador entr«*garft como adelanto el dia que se firme la escritura de aejudica-cion la cantidad de cuatro mi/ pesos por cada una de las linca«, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo «le proposición.
1). N.......X........vecino de......enterado «leí
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gac )
ta del dia......se compromete ft tomar las mieles que
elabore el ingenio Santa Rita, por el precio de..por
cada bocoy de 175 galones, con arreglo al citado pliego de condiciones.
MTl'triOI OKI, líA¡VCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARBE BEL VIERNES 24 BE MARZO BE 1871.
20
.Hayoriu general «le Harina del Apostadero de la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regí miento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez ocho milésimas pertenecientes ft «Ion Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo disolto do esta capital en 15 do J ulio de 1889, se convoca por este medio ai citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, caso de haber fallecido para «jue se presente en esta .Mayoría dentro del tórmiuo de cuatro meses 15 percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo ‘ de 1871. (Jalriel Fitadaveiga-
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Vacante en la ciudad de Santiago de Cuba una pía za de Procurador, y debiendo proveerla la Real Sala de Gobierno de esta Audiencia Pretorial, se ha servido mandar S. E. de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se convoquen aspirantes ft «licha Procura, en el concepto de que los que la pretendan deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría, ó ante el Aleal de mayor del distrito Sur de Cuba cou la comprobación oportuna de sus méritos y circunstancias„detro de vein tedias ft contar desde el último anuncio.
Habana Marzo 27 de 1871. Dr. José Qiralt, Secretario.
Consejo «le Administración «1«> bien«-embargados.
Administración.
Dispuesto por el Consejo administrativo «le bie nes embargados, la venta de los azúcares de los inge nios y marcas «jue expresa ia siguiente relación, el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente del mismo, se ha-servido señalar el viernes 31 del corriente ft las doce del dia para adjudicarlos en subasta pública al mej postor, y cuyo acto tendrá lugar en -«"i«»» .<
.1» rlnúnlinnnnúmerOi^„u.
subasta
ACTIVO.
¿í
Existencia en efectivo..........
Id. en billetes del Banco.....s
id. en id. «le la« Sucursales..
f Vencimientos lenta Id. de 3
meses....!» á 8 id.
3.938.070 4.645
6.215.398 99| 2.419.164 37
Obligaciones pen-( C dientes de cobro... ) O
Disposiciones generales.
Artículo IV Cada uno de los contratos arriba expresados serft objeto de una licitación particular,
2? Si el que resultare lematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arregloá su proposición; desistiera llevarlo ft cabo ántes de otorgar la escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los easos, perderá el depósito «jue haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores serftn devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4.	P Los contratos se entenderán solo para la presente zafra «le 1870 ft 1871.
5.	0 Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de ias tincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar- indemnización alguua.
6.	o El contratista ó contratistas empezarán ft cumplir sus compromisos ft las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7.	° Los gastos que se originen para la formación ,,	. .
íesuondientes escrituias de contrato serftn de '-•misionados
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
6.507.G17 50| 2.808.333 *4, 938.272 56
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes «leí Estado, «fe?...............
Documentos ft cobrar por cuenta agena...
Con varias firmas...........
on garantía de acciones....
Deudores y acreedores varios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
•	( Matanzas.$ 100.000
Por capital..........1 Cienfuegos. 100.000
l Cárdenas... 51.000
A
e
'£
g
,3
<
íl.orbl,le.,,mIUd«...{M;^»mo«o
Por recaudación de contribuciones..........
[ Por varios conceptos.....................
de las correspondientes < cuenta de los rematadores.
Habana 18 de Marzodel871.-neral, Agustín Oenon.
-El Administrador ge-
Recibos de contribuciones... j ^ t’jj-
t, . ,	/1868 ft 69.
Recaudadores...............ji869 ft -0
or
del
Consejo' Calzada do Galiano nùmero 102 auto la corni-
loni brada para presidir la mencionada s
V
©
N
u
C3
s
©
V
«
K
&*
«
a
C3
s
«
a
Bocoyes.!	o : i © «* : : ^ CI : Cl r-t • ■ íO H X	415
uà "e? O	co co c- i- v» ci : : : 1^ CO co <X> • • • o ci co ci co ci	•O OO 3
BI.	o • >o ^ • • t> lO Cl : (M rH : • VO rri 00	415
O1	Tt h i- c o : : ; H CO O l- 1' CD . . . r-l C-l CO rH	d g rH
à	»-h : co co : co : : : co • o 00 • rf • • • 00 rH	568 [
pq	128 55 207 127 48	1 565
o
0>
: o : to : o
o o
a J
'Tí
: o : e? : • +-* « * co a) S 1T3
o -i h 11 '5 f’-S
§ i l-S
aaaa«»s —£
CSoSCjOCJ'lrOc!
- Se advierte ft los que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y «me el valor aproximado seeutregarft al recibir la orden «le entrega para los almacenes al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos, se adjudicará ft favor del mejor postor; y en caso de haber dos ó mas nroposicioues iguales se abrirá puja oral por quilico minutos entre los que las presenten, prefiriéndose en iirualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, recordándolo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que noaeeptará proposición alguna en que se haga referencia ft mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos plie-iros como clases de azúcar tenga; haciéndose en ia misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquiisir.
También lia acordado el Consejo que todos lo viér-nes ft la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudienio los rematadores diferir la entrega de los valores lia9tael sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las
U*J'oxmproposiciones (jejjer^u ajus(aráe precisamente al siguiente modelo.
p........vecino de....compra al Consejo administrativa) de Bienes Embargados las...al precio de..reales arroba cou la tara «le.abonando al contado el im-
porte de los envases al precio corriente y comprometiéndose ft pagar el valor aproximado al recibir la orden de entrega.	. .	. „	,
No se admititirft proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir ft las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana 28 de Marzo de 1871. El Administrador general, Agustín Oenon.
No habiendo tenido efecto las ventas de las mieles del Ingenio “Santa Rita,” por falta de licitadores, el Excmo. Consejo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación sefialando las doce del «lia 31 del corrientes, en las oficinas de la Administración, calzada de Galiauo número 102, ante la Comision.nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará con extricta sujeción al pliego do condiciones y modelos «jue se publican ft continuación.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de
iosi,ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
1. ® Serft de cuanta del rematador facilitar los bo-i'oyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento la casa número 27 de la calle de San .Miguel, bajo el tipo mensual de 22 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.° ft estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cincos dias siguientes ft que se publique por primera vez este anuncio; en ]
la inteligencia que so adjudicará al mejor postor por \ Acciones adjudicadas renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar por ga- ■ rantfa un fiador ft satisfacción ó «tepositar el importe de un trimestre en seguridad délos vencimientos corrien- ! tes.
No se dará curso ft la instancia <(ue no exprese el domicilio del postor.	* <
Habana Marzo 23 de 1871. El Administrador general, Agustín Oenon.
f Importe entregado Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado..: ta de anticipo sin inte- [ rés..............<......
I
Ampliación: irapor-j te entregado...
Propiedades........{ MobUtarto!
Gastos de todas clases.
f De instalación.........
1 Generales............
$ 6.197.369	35	. u —Ac2ffe2ir3s=n	
3.942.715	»	$10.140.084	85
$ 8.634.563	36		
10.254.223	40		-
1.068.285	60		
110.088	88	20.067.161	24
279.380	25		
122.538	34	401.918	59
»	»	88.385	72
))	))	252.440	20
II	»	395.483	05
251.000	»		
200.000	»		
1.221.264	91		
307.725	86	1.979.990	77
»		391.373	59
$ 474.879	59		
57.725	70	532.005	38
$ 1.230.943	42		
617.381	84	1.848.325	26
$ 8.175.415	37		
5.094.461	06		
$ 3.080.954	31		
$ 22.000.000	))	25.080.954	31
»	»	192.853	72
$ 89.451	62		
4.265	06	93.716	68
12 235	27		
33100	52	45.335	79
		$61.510.628	65
FASI y o.
Capital...........
Fonde de reserva.
Billetes emitidos
/ Por cuenta del Banco......
\ Por emisión extdV de guerra.
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés..
Depósitos con interés
[vencidos]...{ freses....
Bonos vencidos [1? y 2* empréstito], j ingreses"..!
Dividendos. {At-ad-.
2».
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta/1868 de recaudación..........i. 1869
69....
76....
Hacienda pública: cuenta de garantías...'............
Liquidación de recibos provisionales de contribu ciones 1868 ft 69...................................
Intereses por cobrar...........
Intereses por liquidar.........
Recaudación de contribuciones, Utilidades reservadas.........
Ganancias y pérdidas...........
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento la casa número 747 «le la calzada del Cerro, bajo el tipo mensual de 66 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? ft estas oficinas, Galiauo 162, dentro «le los cinco dias siguientes ftque se publique por primera vez este anuncio; en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel ft «juien se adjudique, debe dar por garantía un fiador ft satisfacción, ó depositar el importe un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes
No se dará curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 23 de 1871.-El Administrador general, Agustín tí> non.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ba tenido por conveniente sacar ft pública licitación para sn arrendamiento la casa siguiente:
Calle de la Perseverancia núm. 58 en $ 17 »
Los que deseu hacer proposiciones pueden ocurrir por medio dé instancia en papel del sello octavo ft estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presen- | ten en el referido plazo y de que aquel ft quien se adjudique, debe dag como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Este Consejo lia tenido ft bien sacar ft pública licitación para su arrendamiento la casa en Marianao, calle de Domínguez esquina á la de los Dolores, en el Panorama en 51 pesos.
Los «jue «leseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo ft estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel ft quien se adjudique debe dar como garantía un fiador ft satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso ft la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon. __________________________
V® B. ®
Habana 24 de Marz* de 1871.
• . 1	» i	* 6.000J
	»	óOoüUJ
>14.235.105	»	
25.OSO.955	))	39.310J
»	»	0.8í2.rJ
	))	1 -5l3.f¡3
$ 3.504	)>	
223	71	* S.ïj
» 1.700	»	
7 >3	16	l.-j
> 83.808	7o	
51.600	»	' S4.M
)*	»	261 .J
$ 1.659.f 71	30	
955.125	92	2.6lJ
»	)>	1.110.7
»	)>	87:: ti!
	» ¡	1«Í
»		72.Í
■ »	»	?Á7|
»	)>	121Í
»	»	60.il
»	»	77.
		i 61.510]
.—	—				J
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Ha
ro.
SEGU.VD.V SECCION.
OFICINAS «WNKKALliS.
Administración Central de Hacienda pública.
« i A UTA SECCION.
U’INAS (jOOAJLKts ilK 1«A HA. HAN A.
Gobierno Político «le lu Habana.
D. Felipe Hernández, ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta olicial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas cou la instalación de Ja albei-tería en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro «leí preciso término de ocho dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio Heraud.
D. Vicente Pita ha acudido a este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de panadería qfce posee desde la calle de Bernaza núm. 59 ft la Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político s ■ anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial ft fin «te que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias ft contar desde la fecli i de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—El Secretario P. S.— Antonio Heraud.
D. Felipe Mirones y D. Luis Suarez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso por trasladar el establecimiento de carros de mudadas que poseen en la casa número 4 calle del Arsenal ft la de la Concordia número 42, en donde ¡pretenden establecer una Caballeriza.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de ia caballeriza en la expresada casa puedan presenar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secretario.—P. S. Antonio Heraud.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramón Fajo, han acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “PHil Sheridau” calle de la Esperanza núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición escudos en que ha sido tasado, se anuncia al públi- i por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños ira oue los que deseen interesarse en el remate, se de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la nto„ „„ Ariminiat.rnp.inn. sita en el Ex-con- que se pretende matricular y los que se crean perjudica-
«ios con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de 16 dias ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
Dispuesto por ia superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque ft pública subasta el Berl gautin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Neptunoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de
2,000 ' ....................... ...................
co, para ^ A presenten en esta Administración, sita en el Ex-con vento de San Francisco ft las doce del dia señalado cou objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, Oí de Lad. .....................
Debiendo verificarse en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiento de la accesoria núm. 10, callo del Obispo, se anuncia al público para que ios que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta oficina ft enterarse de las condiciones y demas circunstancias correspondientes. Habana 16 do Marzo de 1871. O. de Lad.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 de Abril próximo, se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y <le oficio que haya deeondu cir el vapor correo español “Pájaro del Océano,” haciendo escala oficial en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento
gCn Habana 28 de Marzo de 1S71.—El Administrador, L. Ayala.
Universidad de la Habana.
Vacante la plaza de catedrático auxiliar de las asignaturas de Fisiología é Historia de la Medicina en esta Universidad, el señor Rector se ha serví i o disponer, se haga la oportuna convocatoria á fin de que dentro del término de treinta «lias presenten sus solicitudes en esta Secretaria general los «jue aspiren ft la plaza expresada; entendiéndose que serán preferidos los doctores en la facultad de Medicina y Cfrujía ft los licenciados en la misma según lo dispuesto en la Real órden de 12 de Setiembre de 1865.
Habana, Marzo 28 de 1871.—El Secretario gene i ai, Miguel Gastón y Gastón.
D. José Patargas y Puig, ,ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para agregar un nuevo diseño ft ia marca que posée cou el título “Flor de Tabacos,” en la calle de la Industria número 160.
Encumplimiento de lo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político, se anunclaesta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de ios dueños de marcas de tabacos ft fiu de que puedan examinar el diseño de que se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 16 de Marzo de 1871 —El swn.q, rio, P. 8., Antonio Heraud.	a
Dr.
Banco español «Ic la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse ia junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca ft nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril ft ias doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y.tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 2S de 1871 El Director, Miguel de
la Puente.
, \< ¡no. tiunluntlriiM).
Secretaría.
En virtud de no haberse presentado proposición alalina en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer ft censo perpetuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad «lo dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible ft favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo Sr Gobernador Presidenta, se ha servido disponer «« anuncie nuevameute por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretarfa Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.	'
Lo que de órden de S. E. so publica para general
conocimiento.
Habana Marzo27 de 18« 1 tállanos.
-Él Secretario, M. Cas■
Expedidos los recibos del primer semestre de las profesiones, iudustria, comercio etc. que ft continuación se expresan y todos los del segundo, correspondientes al actual año económico del Impuesto Mu nicipal, después de publicados los repartos verificad«)« por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios- <>l	;
limo. Sr. Gobernador Presiden tef por d’ecleta de
fecha, se ha servido disponer que los expresado« bos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana ft tres de la tarde, á contar desde el 23 del cor riente hasta el seis de Abril próximo en las Óflcinas dó recaudación situadas en los entresuelos de la on«a ri» Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; en com cepto que pasado dicho término se procederá durante el mes siguiente, al cobro á domicilio eon el reo«r«rn del dos por ciento, ft beneficio del Recaudador, según se dispone en el Reglamentóle recaudación acordado
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que se citan.
Fereterías no importadoras.
Relatores de los Tribunales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas «le tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de 1*
Idem de idem 2Í Tabaquerías de menudeo.
Sederías.
Almacenes de tabaco en rama.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Carbonerías.
Almacenes de carbón artificial.
Escultores.
Fábricas de bragueros.
Bordadores.
Alambiques.
Tiendas de liuorsx.
Comadronas.
Depósitos de trapos viejos.
Y las comprendidas en los cuatro partidos de la jurisdicción.
Quemados de Marianao.
Puentes-Grandes.
Arroyo-Naranjo.
Calvario.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos
Terminado ei plazo fijado para el cobro del segundo semestre del actual año económico de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros de esta Ciudad; el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el dia 6 de Abril próximo, cuyo plazo es improrogable, pues pasado dicho término se procederá ft verificar el cobro ft domicilio con el recargo de un dos por ciento ft beneficio del Recaudador según lo dispone el reglamento de recaudación.
Loque de órden de S. E. se anuncia para conocimiento ae los contribuyentes.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados losrecibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes ft las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta iurisdiccion; así como también los de fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por laca-lie de Mercaderes de 10 ft 3 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispone el reglamento ae recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
AdminiMtracion local de Aduana».
El Sábado 1? de Abril próximo ft las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 4g barriles de castañas, procedentes del vapor americano “Cleopatra” de Nueva-York.
Habana Marzo 29 de 1871. Carretero.
Caía de I!«nelicencla y maternidad.
Secretaria.
La Dirección de esta Real Casa, con fecha 23 del que cursa, participó al Excmo. Sr. Gobernador político, Presidente de su junta de Gobierno, que un caballero, sin decir su nombre, tuvo la bondad de favorecer con la donación de diez pesos para que compraran dulces, ft los varios niño» hospiciauos que el referido dia (rasaban ft los baños de han Diego y ft ¡os cuales encontró en los carros del ferro-carril Urbano, conducidos por el empleado del establecimiento don Clemente Lavin, ft quien se confió el encargo de cumplir el propósito de tan caritativa persona; por lo que se ha servido S. E. I. ordenar que se publique en la Gaceta para su satisfacción dirigiéndole por este medio una expresión de merecido reconocimiento en nombro de la expresada junta.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Luis
Oliver. .
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada cou el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ha tenido ft bien decretar que por espncio de treinta dias, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta Secretaría lassolicitudes que dirijan ft S. E. I. los interesados on ocupar la vacante, incluyendo sus títulos do profesores de instrucción y los demás docu-mentosjustifleativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la ¡Habana ft 23 de Marzo de 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Lnfanterlay Caballería.
Los herederos de los fallecidos y los individuos do
tropa licenciados por inútiles ó bajas en cualquieit cepto que habiendo pertenecido á los cuerpos i continuación se expresan tengan que haceralguJ clamacion acerca de sus ajustes finales ó «le otra i raleza, se sevirftn concurrirá los puntos que tani se consignan donde se hallan establecidas lasotj respectivas, verificándolo de dos á tres de la tañí dias hábiles.
MOVILIZADOS.
Peninsulares.
ler. Batallón Voluntarios de Madrid. Cjiinpaiui del Principe.
2.® Idem idem. Idem del idem.
ler. Idem idem de Barcelona Ídem del idem.
2.	® Idem idem. Idem del idem.
3.	® Idem idem. Idem del idem.
Tercios Vascongados. Idem del idem. Covadongu. Iilein del idem.
Cádiz. Idem del idem.
Santader. Idem de la Cabaña.
Insular«'«.
Extinguido España. Amistad núm. 12.
Orden. Galiauo 37.
Matanzas. Campamento del Príncipe.
Castilla. Reina núm. 127.
Guias de Rodas. Campamento del Principe.
ORGANICOS.
Infantería.
Regimiento infanteria de España. Campameli Príncipe.
Cazadores del Rayo. Idem del idem.
Idem Tiradores de la Pàtria. Idem del iilem. Idem de Colon. Castillo de la Cabaña, lí Sección Milicias de Color. Amistad núm. 4fl. Caballería.
Cazadores ft cabali«) de la Reina. Cuartel de Dra Milicias de la Habana. Aguiar núm. 57.
Idem de Matanzas. Prudo'110.
Idem de Güines. Jesus del Monte 19.	I
Idem de San Antonio. Reina esquina ft Escubaii Habana 24 de Marzo de 1871.—El General] Inspector, lì. Carbó.
D. Luis Villaloiigay Aguirre, coronel de infa
Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Te: habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D.[ nando Castaños y Zurita ft «juieu estoy procesan«] haberse llevado lasuma de cincuenta y «los mil es] correspondientes á la asignacionde dicho cuerpo, I do de la jurisdicción que el ltey Nuestro Señor I concedida en estos casos por sus Reales Ordena«» los oficiales del Ejército, por el presente cito lia» emplazo por mi tercero y último edicto y pregón cho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole e! tillo de la Cabaña de esta pinza donde deberá pH tarse dentro del término dediezdias quesecueniaij de el de la fecha ádar sus descargos y «lefensas, y« comparecer en el referido plazo se seguirá la causí sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra» ñores oficiales generales por el delito que merezca] mas grave sin mas llamarle ni emplazarle porsej la voluutail de S. M. Fíjese y pregónese este edied ra que venga ft noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1871.—Luis Por su mandato, Francisco Vivero.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente gradual ferez tercer Ayudante, fiscal de esta sumarial Habiéndose fugado del calabozo número cinj Hospital Militar de esta pía/.:« Juan Bouchet Tro] tario del cuerpo de Sanidad Militar de estalsiaáj estoy encausando por haber entrado en dicho inj siendo desertor del regimiento de Albueraen la 8 sula y haber fractuiado la cerradura de la puerta] che calabozo la noche dei 18 de Julio del año pr»
Ílasado, y usando de lajurisdiccion que coucedeuM es ordenanzas del Ejército para estos casos ft los] les del mismo; por el presente sito, llamo y eiuiu» este terceto y último.edicto ft dicho Juan BoucM señalándole el expresado establecimiento donde] presentarse personalmente dentro «leí ténniiío <8 dias que se cuentan desdo el dia de ia fecha, á dj descargos y defensa, y «le no comparecer en el r«l plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en reí por el consejo de Guerra ordinario porel delito<iu! rezca pena mas gravo entre el de deserción cou í] y el que causó la fuga, haciendo ei cotejo de unaj
fiena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta I untad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco CA Por su mandado. El escribano «le la causa, SeM Qatell.
D. Juan Molinay Marin, condecorado con la Cn Mérito militar y un escudo de distinción, Uj graduado, Teniente primer Ayúdame del I Batallón de Voluntarios de esta plaza, y] nombrado en la sumarla mandada formar paí riguar el destino «jue D. Antonio Pérez Sanl I). Justo Bermudez de Castro hayan dado alj mentó que recibieron al ingresar en la sel compañía del expresado tercer Batallón. Habiendo sido inútiles cuantas «lil.géiicias I practicado para averiguar la residencia «le D. VI Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, i4 el primero de la Palma, provincia «le Canaria*] años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo uj de Santiago, provincia de la Ooruña, «le 30 nños.l dependiente de comercio, voluntarios ftmbosq4 sitio de la segunda Compañía, tercer Batallón luntarios, usando de ias facultades prescritas ¡4 ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento du» siciones superiores, por el presente, tercer«dicto] llamo y emplazo ft los referidos Perez SánchezB mudez de Castro, para que en el término <ie jj «lias después del último anuncio se presenten *1 fiscalía, sita al núm. 142 calle de Compórtela, pí que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía í verifican, y deque les parará el perjuicio quelg lugar.—Habana y Febrero 25 de 1871 .-Escriban« Herrera.—y to. Buo., El Ayudante fiscal, Juan Jj