1
sloneros con armes. La columna de Ja Corona lia hecho virios reconocimientos por las Costas en combinación con el cañonero Contramaestre, consiguiendo capturar 21 personas y matar 2 hallándose entre ellas D. Antonio Corrales y 1>. Benigno Tamayo: también se cogió el campamento de 1). Luis uestia capturaudo tres negros, la muger y i os hijos de aquel y apresando vários efectos de guerra. Una partida que trató de atacar el cafetal Nuevo Mundo [Brazo de Cauto] fuó rechazada por los movilizados mandados por IX Tomas Fabre causándola la baja de 7 muertos. Otra partida consiguió sor-prender el cafetal Yema [Guantánamo] pero su dueño D. Antonio Dandinot con su hermanoy dos operarios mas que habia en la finca consiguieron abrirse paso después fie matar á un insurrecto y herir á tres tenieudo un operario herido; perseguida inmediatamente la partida por el destacamento do Mayarí-arriba los dispersó después do un combate en que dejaron tres muertos en el campo, habiendo tenido por nuestra parte uu muerto y dos heridos: síguese la persecución y reconocimientos por otras fuerzas deila Escuadra. En la Jurisdicción de Ba.vamo y Jiguaní la contraguerrilla del Rey ha muerto seis hombres en el paso del Castillo que sin duda procedían de ia derecha del Cáuto; en los (lemas puntos no lia ocurrido novedad alguna.
Lo que so publica de órdeu de S. E. El Brigadier Gefe do E. M. Pedro de Zea.
Extracto de las operaciones llevadas á cabo en ia primera quincena del mes do Enero de 1871.—Comandancia general de. Bancti-Spfritus.—El Teniente Ve-lascoc'on la coutroguerrilla de Castilla batió al enemigo en los montes de San Miguel, partido del Jíbaro, mandados p if Térros con cincuenta hombres causándoles seis muertos y cogiéndoles seis armas de fuego, cinco blancas y nueve caballos, haciendo dos prisioneros que fueron pasados por las armas, destruyendo varias rancheras, calendo por nuestht parté tres guerrilleros heridos. Fuerzas do Tarragona desembarcadas en Vertientes reconocieron el estero Asas y San Juan do Dios, avanzando dos leguas camino de San Gerónimo sin encontrar 6l menor rastro: Columna del mismo Cuerpo do regreso do Palo Alto causó al enemigo un muerto, cogiendo 17 Caballos, vários efectos y destruyéndole várias rancherías; fuerzas del Orden se apoderaron y destruyeron un campamento en los montes de Santa María causando al enemigo cuatro muertos y muchos heridos apresándoles vários efectos y documentos, presentándose en Ciego de Avila un insurrecto con armas y municiones y caballo.—Dorado con 150 hombres atacó en Arroyo grande á unos ganaderos creyéndolos solos, la columna de Castilla quo se hallaba allí los cargó y dispersó haciéndoles och > muertos, perseguidos inmediatamente pmglagugn'üla de dicho Cuerpo ai mando del Teniente Vm^*> los alcauzó acampado» en Pozo Azul donde les caun> 23 muertos y muchos heridos apresándoles seis armas de fuego, quince bolsas con municiones Peabody y 92 caballos con monturas y 25 mas muertos, teniendo por nuestra parteo muertos y 10 heridos. Fuerzas de Colon eu reconocimientos en la Trocha Camagíieyána, Cacagual y Chillantes, dispersó una partida cogiéndoles 10 caballos y detruyéadoles. várias l ancheras sin disparar un tiro.— El Coronel Acosta llegó á Ciego de Avila desde Puerto-Príncipe, con 200 hombres de Colon y 200 del Orden destruyó el campamento • ‘Providencia”, haciéndoles ocho muertos, vino por Santa Mariana, montes de Ma-rngabómba y rio Lázaro pudiendo escaparse merced á su precipitada huida los dos Agrainoutes y el estado mayor y Felipe Silva, Ramos, Mola y Callejas; allí les hizo otros ocho muertos entre ellos Lino Corcho quitándoles armas y caballón Una fracción de la guerrilla de Barcelona causó en Sabranta tres muertos vistos y vários heridos, teniendo por nuestra parte una bajá: la de Castilla mató otro en las inmediaciones do Taguasco cogiéndole el Remigtou, municiones y caballo. La columna do Tarragona hizo al enemigo un muerto y tres prisioneros, destruyéndoles cuanto tenían y cogiéndoles 18 caballos con aparejos, cuatro escopetas, dos trabucos, una tercerola, un revolver y correspondencia.
Loque se publica de orden de S. E.
El Brigadier Jefe deE. M., Pedro de Zea.
Departamento del Centro.—La columna al mando del Coronel Franch con noticias confidenciales marchó al potrero «Paraíso» en cuyo punto encontró un cañón nuevo de posición del sistema Parrot el quo condujo á Puerto-Príncipe sosteniendo en su tránsito pequeños tiroteos la vanguardia con partidas cortas de enemigos que huían & los primeros disparos.=La columna Montañer batió á la partida de Machado causándole nueve muertos entre ellos el Ayudante de dicho Cabecilla, les. destruyó el Campamento, apresándoles cuatro armas fie fuego, várias blancas, infinidad de municiones y cuarenta entre caballos y mulos, destruyéndoles una tenería, endienta y seis ranchos y cuarenta y cuatro estancias, .Siguen las presentaciones en el Príncipe. El Brigadier Chinchilla desde la Guanaja y por conducto del Comandante Militar de Morou participa que fuerzas de aquel destacamento lian fusilado á 15 insurrectos de importan- I eia, capturando á Ja señora.del .titulado Presidente de la i República acompañada de otra de no inónos importan- 5 eia y do un individua de gran consideración que coudu- ¡' cía una cantidad de dinero y toda ia correspondencia ; particular para New-York. Se han presentado gran nú- I mero de familias en la Guanaja. En Cayo Romano hí sido apresado un pailebot que conducia cuatro hora¡ bres.
miimles y usar papel blunro en todos los demás i asuntos <ls este servicio que tengan el carácter do j actos privados.
Habana 13 de Enero de 1871
El Intendente general, Ínterin ■,
Jose Cánovas del Castillo.
Audiencia Pretorial déla Habana.
Secretaria.	j
Dada cuenta al Tribunal Pleno do los dos ofi- j cios, que en siete de Diciembre último dirigió el | Exento. Sr. Gobernador Superior político al Exento, ó 1 fino. Si-. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial comunicando en el uno el cúmplase al decreto de S. A. el Regente del Reino de 27 de Octubre próximo pasado, que ictablece la alcu dia mayor «le A'acranes, y en el otro el nombramiento (jue en uso de las facultades extraoidiñarías de S. E. hizo en D. Demetrio López Promotor Fiscal que hasido del distrito Norte de ¡Uatánzas para que sirva el Juzgado en concepto de interino; ha pr v, ido el mencionado Tribunal Pleno da conformidad con el Sr. Fiscal que se guarde y cumpla el decreto de S. A. el Regente del Reino entendiéndose, que el distrito de la alcaldía mayor lia de comprender el mismo territorio que le estaba señalados ántes de su supresión, y que se procederá desde luego á la insta ación de la alcaldía mayor por el Ldo. I). Demetrio López pi évio el juramentó de Ley.
Y de orden de S. E. sé, anuncia al público para general conocimiento.
Habana doce dé Enero de 1871,—,Dr. José (i rail. Secretarlo-.
Circular_El Exento. Sr. Gobernador Su
perior po.ítico con fecha 30 de Diciembre último dice al Exento, ó limo. Sr. Presidente de esta Au d ¡encía Pretorial lo que signe:
“Exento. Sr.—Para los efectos que estime con venientes adjunto remito un ejemplar de la Gace ia de esta Capital, en la cual se inserta la providencia recaída en la instancia de D. Ensebio So ler vecino de esta Cepita1, acerca de la forma y an te que autoridades deben practicárselas informa cioucs para acreditar los daños y perjuicicios oca sioua losá particulares por la insurrección.”
Duda cuenta al Tribunal pleno de la prein seria comunicación se ha servido S. E. proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Exento. Sr,—En vista de ¡a providencia de Superior Gobierno de esta Isla de 30 de Diciembre último en que se dictan regla« acercado la for mu y ante que autoridades deben practicarse las informaciones para acreditarlos daños y perjuicios ocasionados á los particulares por causa de la insurrección,jel Fiscal cree que no corresponde otra cosa sino que se diga n los Jueces por medio do circular que observen por su parte lu referí da providencia en los casos que se presenten. Habana Enero 9 de 1871.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal.— Proveído y rúbricado por los Sí es, del margen eo pleno de que certifico. Ha baña Enero once de inil ochocientas setenta y uno —Siguen las rúbricas de los Sres. Presidente de la Audiencia.-—Calveton.—Presidentes de Sala Cano Manuel.—Sánchez Puig.—Magistrados — Villanueva.—Muñiz.—Mir.—UndaveyCía.—Campo su uto,—Peray—Moreno Carrasco.-—¡Vlontai-van.—-Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.” Y en ejecución de lo mandado libro la presente Habana once de Enero de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Habiéndose ofrecido la cantidad de noventa escudos por un monton de sacos qe carbón inútile», diez y seis almohadas y una Pequeña parte de goma en ¡etal excluidos, que están de manifiesto y existen en los almacenes del Arsenal;..ha dispuesto ef Sr. Jefe de Administración (leí Apostadero, se invite al público para su remate cuyo acto tendrá lugar en su despacho situado dentro de aquel recinto á las once (le la mañana del dia 17 del actual, oyéndose proposiciones orales durante diez minutos.
Habana 11 de Enero de 1871.—Cárlos Jtuis y de l,a nguenhein.
Jefe
Lo que se publica de orden de 8. E.-El Brigadier fe de E. M.-Pedro de Zea.
Cinco Villas. Fuerzas del destacamento de Baez y voluntarios de aquel punto ai mando del Teniente D. Pedro Fernandez en uu reconocimiento por Quemado Grande encontraron una partida de unos2a rebeldes que pusieron eu dispersión á k\ primera descarga causán -dales 4 muertes y algunos heridos, ocupándoles tres armas de fuego y otros vários efectos. La columna deRo-das al mando dei, Comandante Hernández en. Cabaugan-cito encontró.una, partida,de unos 14 hombres al manilo del cabecilla Francisco Rodríguez á la cual causó C muertos entre ellos el cabecilla tomándoles el campamento y cuanto en ól tenia. El Comandante del destacamento del Jumento contuerzas del mismo batió las partidas de Dia/. y Machado compuestas de unos 40 hombres á los que puso en dispersión.causándoles cinco muertos y varios heridos y ocupándoles siete fusiles belgas, um> Inglés y municiones y caballos, eu reconocimiento al día siguiente fueron hallados, seis cadáveres. El Comandante dei destacamento de Barrabás, por noticias que tuvo de que Vice con 8 ó 10 de su partida procedente do Santir.spítitus habia penetrado en aquella zona, salió con fuerzas do Güines y alcanzándolo en Manajabo lo dispersó causándoles dos muertos y creyendo ha, sido b i ¿lo et cabecilla ocupándoles once armas de fuego, algunas blancas y cinco caballos. Fuerzas dei destacamento de Mabujina sorprendió en los montes del Monacal al cabecilla Enrique Giménez dándole muerte con tres mas de su partida. La columna de Plato Palo alcanzó una partida en ios montes del Mamón dispersándola y haciéndola seis muertos cogiéndoles várias armas de fuego y correspondencia-continuando la persecución fuó sorprendido y muerto por la eontraguerrriilade Rodas el titulado general dei Directorio do Colon 1). Antonio de Armas y prisionero i). José Ruiz. Eu diferentes salidas y reconocimientos practicados por los diferentes destacamentos y columnas de esta Comandancia general han dado por resultado causar al enemigo 28 muertos, y apresarle 39 armas de fuego y blancas y 37 caballos. Contraguerrilla (leí Seibabo y voluntarios delDajnují batieron una partida rebelde en Pal maso lev causándoles tees muertos y dos prisioneros ocupándoles armas municiones y otros efectos; fuerza de Simancas del destacamento de Palmas batió en las lomas de Limones á otra partida haciéndo-les dos muertos; la de Mayagigua batió al enemigo en Mabulla jurisdicción de Moron haciéndole un muerto y tomándolos las trincheras y posiciotu-s que ocupaban teniendo por nuestra parte un soldado herido, fuerzas de Madrid hicieron otro muerto al enemigo en los montes á* ;8ta. Elena cogiéndoles una carabina y vários machetes. La partida de Prieto fué batida por la Guardia Civil causándolo un muerto y herido eL cabecilla el cua’t al huir abandonó su fusil y uu botiquín y faenad' q potrero de Gómez hizo otro muerto á una pequeña p' .ir_ tida en el Seivabo. El titulado Teniente Andrés, Ciar-cía con su partida se presentó en el destacamento de las Charcas y ofreciendo sus servicios al Gobiern-o salió nuevamente al monte y proporcionó la presentación (le 43 persauas mas.	^
IJ° Tue *e publica d'0 ócdeu de 8. E. El .‘Brlgadier Jefe de E. M. Pedr^ de Zea,
Circular.—Dada cuenta ai Tribunal pleno lia ; de la Gaceta de eata capital de 4 de este mes en que se inserta lajampliacion de las disposiciones dictadas por el Gobierno Supremo para el pago de los créditos, que pesan contra los bienes embargados ¡i individuos, quo comprende el artículo primero déla circular de 20 de Abril de 1869, se ha servido S, E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr, Fiscal es co
“Exento. Sr,—En vista de la Gaceta que remite el Sr. Gobernador Superior civil con su de cretoen que se amplían las disposiciones dictadas por el »Supremo Gobierno respecto al pago de los créditos que pesun sobre los bienes etnburgados á los individuos quo se indican, el Fiscal orée que no corresponde otra cosa sino que se diga á los Jueces por circular, qua observen por su parte el decreto referido en los casos que se presenten.— Habana 9 de Enero de 1871.—Vida.—Vistos: Cotno parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres, del márgen en pleno de que certifico. Habana y Enero once de mil ochocientos setenta y uno.—Siguen las rúbricas de los Sres Presidente de la Audiencia, Calveton Presiden* tes ^de Sala,—Cano Manual, Sánchez Puig.—Magistrados.—Villanueva Muñiz, Mir Utidaveytia Campo S>anto, Peray. Moreno, Carrasco, Montal-van.—Presente el Sr, Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y era egeciicion de lo mandado libro la presente.
Habana Enero once de 1871.—Dr. José Gi ralt, Secretario.
Iiitóiulencia general fie Haden fia.
Circular-
Por la Sindicatura primera del Exorno. Aynn tamieuto de esta ciudad, se ha consultado con fe cha 11 del presente mes á la Intendencia general de Hacienda, en qué clase de papel han de extenderse las actuaciones y¡t administrativas ya de carácter judicial que se ejercitan por las Sindicaturas municipales pata ia representación de los esclavos sobre cuyos servicios no hay nada resuello en el Decreto de 1.9 de Agosto último, ni en la instrucción de )2 de Diciembre siguiente; y considerando esta Intendencia que por las citadas disposiciones no se lia hecho alteración alguna en las prácticas establecidas para el despacho de esta clase de asuntos lia acordado su publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, que las Sindicaturas municipales deben continuar usando en todos los negocios referentes al patronato que ejercen sobre los esclavos la misma clase de papel que han usado hasta aquí, pudiendo reclamar de
Circular.—Dada cuenta al Tribuanal pleno clol decreto del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla do 10 de este ines, qué publica la Gaceta de\ misino diu cu la parte oficial, secciou sétima., y en cuyos seis artículos se. determinan las ca-uca3 de que deba conocer en h» sucesivo la jurisdicción militar, y la forma del procedí miento, se ha servido 8. JE, por acuerdo fie h >y proveer el auto que ú la letra dice:
“Vistos: Enterado el Tribunal y circúlese á los Jueces del Territorio para mi cumplimiento. Proveído y rúbricado por los Sre*. del márgen en pleno de qué «notifico. Habana once de Enero de mil ochocientos cetentay uno.—Siguen las rubricas de los Sres. Presidente de la Audiencia. Calveton.—Presidentes de Sala.—Cano Manuel.— Sánchez Puig.—Magistrados.—Villanueva Muñí z.—Mir Undaveytia'—Campo-Santo—Peray.— Moreno.—Carrasco.—Montalvan..—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente,
Habana once de Enero de 1871,—Dr. José Giralt, Secretarlo. ___________
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Ecouóm.ca del Apostadero en'sesión celebrada en 24 del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nuevltas y Cárdenas, hasta 30 de Junio dej 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto & continuación, y cuyo acto lia acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 28 de Enero próximo á la 1 de la tarde; y en Nuevitas y Cárdenas ante los respectivos Comandantes de las Provincias en el citado dia y hora, ha dispuesto el Sr, Jefe de Administración del Apostadero su inseieion en ia Gaceta oficial y Diario ue ia Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana. 39 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y de Laugueuneim.
Con*ojo «le Administración de hiena* embargado*.
Fice-presidencia.
Exento. Sr. El Consejo Administrativo «le lo-Bienes Embargados, ha dirijido hasta ahora lu refacción de las fincas, con arreglo al criterio que la práctica tiene aceptado como sistema á propósito para la buena administrac on rara’; pero sin atenerse áprescripciones reglaiu mtarias, por que no existe legislación sobre este asunto; y siendo conveniente que todas las disposiciones del Consejo «e hallen ajustadas á una legaliza i que determine las formalidades con que haya de hacerse la refacción de la3 fincas, la Vice-presidencia tiene el honor de presentar á la superior aprobación de V. E. el ad junto proyecto de reglamento á fin do que si por ventura la mereciere, se sirva acordar la publica cion del mismo en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1871.
Excmo. Sr.
El Intendente general de Hacienda, interino, Vice-presidente.
Jos é Canoras del Castillo-Conforme.— Valmaseda.
Reglamento que ha de observarse para la cion de los Ingenios administrados Consejo de Bienes embargados.
i eíac-por el
Artículo 1.®
La refacción se divide en ordinaria y extraordinaria.
l's refacción ordinaria, laque diariamente necesitan las fincas para la mantención v demas necesidades de su dotaciones.
Extraordinaria, la qué tiene por objeto atender á su m-jora, engrandecimiento ó reparación.
Artículo 2. °
Pitra atender á una y otra se formarán men sualmente por los Administradores, presupuestos ordinarios y extraordinarios de los gastos indispensables para el mes siguiente.
Articulo 3. °
Los presupuestos ordinarios se formarán con relaciones nominales del número de esclavos de que se compongan las dotaciones, de los animales existentes en cada finca, de los jornaleros alquilados y asalariados, y de los empleados en cada finca.
Artíctdo 4. °
En cada una de estas relaciones se liquidarán las raciones que computadas según costumbre corresponden til número de dias, totalizándose las cantidades de víveres así como los jornales, gratificaciones y sueldos correspondientes al mes áque el presupuesto corresponda.
Artículo 5. °
Se unirán así mismo á los presupuestos relaciones debidamente detalladas de los gastos menores que puedan ocurrir en cada finca durante el mes, corno gastos de correo, escritorio ú otros aná* lilgosi	~
Artículo 6. °
De las relaciones de víveres se deducirá la parte que prudencialmente se considere corresponder á las dietas de enfermería,
Articulo 7. °
Se acompañarán así mismo relaciones en que se manifieste el número de las caballerías de caña y viandas sembradas y su estado de cultivo.
Articulo 8. ®
Se incluirán así mismo relaciones de las altas y bajas ocurridas el me» anterior, tanto de los esclavos como de los animules.
Artículo 9. °
Y “por último un resumen general que se formará con los totales que arrojen las relaciones de las cantidades necesarias para el
para
lü.
mes.
«-[UU tiot.ti uau'w ****- kv' ”1 " 7 I---
las respectivas administraciones de Hacienda el de |	[J51 pliego Ue eomiidioae# se publico eu Ja Gaceta
pficio que necesiten para diligencias civiles y cris ld&1 <<'»5 d«l corriente.]
Artículo
Al presupuesto acompañarán los Administradores el pedido de víveres, efectos y medicinas, asi como de las cantidades necesarias para el pago de los haberes de los empleados asalariados y gratificaciones que puedan correspnler á los esclavos. Artículo 11.
Formados así los presupuestos so remitirán los Sres. Tenientes Gobernadores Presidentes de las Juntas locales ántes del veinte del mes anterior al que correspondan, á fin de que por las comisiones cuya for.nación se les prevendrá, se .nspec-cionen prácticamente en los mismos Ingenios, haciéndose por la misma las observaciones que crean convenientes ó exponiendo su aprobación sin perjuicio de que los inspectores de los Ingenios vigilen después el empleo y distribución de cuanto co’rres-)Onde enj la refacción á cada individuo.
Artículo 12.
Los Sres. Tenientes Gobernadores remitirán-os presupuestos á ia Administración general inl formados por las respectivas comisiones ántes de* treinta de cada mes á fin de que terminada su t ra, mitacion en tiempo oportuno puedan hacerse la remedas correspondientes.
Artículo 13-
Recibidos ios presupuestos se pasarán á informe del negociado de refacción y evacuado, á la Contaduría para su examen y censura.
Artículo 14.
Verificado este y con las observaciones ó conformidad del Administrador general según proceda se remitirán los presupuestos al dictámen del Sr. Consejero ponente do la Comisión de refacción, coneuyo parecer se elevarán al «cnerdo del (Lm-sejo en su primera sesión.
Artículo 15.
Una vez aprobados los presupuestos, y como quiera que el suministro de los artículos de refac i corre á cargo de 'os contratistas á quienes se ia adjudicado en pública subasta, so formarán lu correspondientes notas comprensivas de los artículos necesarios incluidos en los presupuesto« en-regándose al oficial interventor de esta Adunnis-rácion, á cuyo cargo corte el embarque y remesa de los aitículos para la» fincas, á fin de que se preparen poruquellos para su remisión.
Artículo 10.
El oficial interventor reunirá muestras de los artículos que con arreglo á oontiata deben suministrarse, y las pasará á ia inspección del Sr. Con* séjero de la comisión de refacción, para que las examine y -autorice h1 piopio tiempo con su visto bueno las n>otas de remesa de que se lia hecho mérito, las quo irán firmadas por el Administrador general.
Artículo 17.
Una vez embarcados los géneros y recogidos los eorres|»ondiente8 conocimientos de los Oapi» tañe» ó Admioistradores de ferro-carriles ú otros conducctores, «e sacará copia de estos documentos que se iteflniticá por el correo á Jos Adminis-
i ra*luí i	S ó (ìli	•'"•go	.1, s	a-	o* lionas, o	oiñptiñón*
dose lil	U ‘ t I-.!	ti o O)	' ai-	liuti	* i ¡lie sea i	'Ueeptibli S
do ello	á lio ik	l'ie	pu,	i .il	onirontai si	* ¡i¡ riempo
de ver.	lie» r*e	la* e	lilla	li A >	respectiva-.	
			. 1 rtículo		IS.	
Si	resolta	ren f	illa	S * H	cualquiei a	de las re-
mesus,	ó bien	alíal-	ec.it	sua	viven s avi	liados, ó de
mala c¡	ni da !,	os A	timi	111'ti	adores hará	ii las recia-
mociones o;>ui		tu lili	* ú	OS C	inductores	lando ctlen-
ta inmediatamente			í i a	Administración		gentnal con
Los que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oüeinas, Ga-liano 102; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición do 00 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 7 (le ia calle del Troca Jero, puedan ocurrir por _ medio de instancia en papel del sello o." á estas oñeinas, i,aliano 102; eu la inteligencia dú que aquel á quien se a ¡judique, debe presentar como garantía un fiador á .t i.-facciou.
.N.» ¿e dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 107 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de Ja calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 0 pasos mensuales que ofrecen por el alquiler de uu solar situado eu la calle de Cepero entre las de Moreno y Pérez [en el Cerro], puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.’ á estas oficinas Gatiáno 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deberá dar como garantía uu fiador ásatisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposicioa de 61 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oticiua, Galianu 102, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el
domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de
general, Domingo Lopes.
1870.—El Administrador
remisión de las muestras de los queno fueren de recibo, á fin de dispom-r que por los contratistas se proceda á su cambi >.
Artículo 19.
Los Administra toros ó- encargados délas lincas acusarán recibo d - todos cu ditos artículos re* cibiereu el cual se unirá u -u expediente p ira constancia, cargo á la linca y (lemas efectos que procedan.—Habana 10 de Febrero de 1ST0.—El Administrador general.— Domingo López.—Aprobado por la Comisión de reface on del Consejo.— Aprobado pm- el Consejo.—Es copla.— Domingo López,
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento Iíts casas siguientes:
Una en la calzada dei Mouto número 172, de 1). Andrés Rodríguez, en sesentu pesos al mes.
Otra en la calle de Jesus Peregrino número53 de- D. Lorenzo Pedroso, en treinta pesos al idem,
Otra; en la calis de las Lagunas número 67 de 1). Francisco M. Acosta eu cincuenta y uu pesos.
Otraen idem de ia Lealtad esquina áSan Rafael números 119 y 121 de D. - Francisco M. Acosta, en sesenta y ocho pesos idem
Otra en idem dei Tulipán [Garro] ufanero 6 de I). Pedro M. Rivero, en cincuenta y un pesos idem.
Otra en calzada de Concha número 5 de D. Miguel do Cárdenas y ZJyas, en catorce pesos idem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, eh diez y seis pesos idem.
Otra casa en Ounturranas en Puentes Grandes.de D. Josó María Mora, en doce posos al idem.
Oirá accesoria calzada do Concha de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, en nuevo pesos ídem.
Otra cusa eu la calle de la Marina [Jesus del Monte] dal mismo dueño.
Cinco casas eu el Luyauó marcadas con las letras A. B. C. D. E., de D. Miguel de Embil,
La quinta titulada “América” enLuyanó del mismo dueño.
Otras dos en la calle del Tulipán esquina ¡i Chavel [Cerro] de D. Ignacio Alfaro.
Una casa en ia de la Concordia número 133 de D. José Valúes Fatili, en treinta y cuatro pesos idem.
Otra casa en la calle del Trooadero número 61 de D. José Po3»b, en cincuenta y un pesos idem.
Otra en la do la Cárcel número 5 de D. Joaquín G. de Augarica, en cincuenta y uu pesos.
Otras dos,en la de San Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Guiralt.
Otra en la del Aguila muñere 78 esquina á San Rafael, del mismo dueño.
Otra en la del Marqués de la Torre número 29 [Jesús del Monte] de D. Melchor Salazar.
Otra eu la calle Ancha del Norte [eiudadeia] número 197 de D. Josó G. Aceituno, en noventa y dos pesos idem.
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesus del Monte, de D. Melchor Salazar.
Otro idem al fondo de la número 616 de la calzada de la Vívora, del mismo dueño.
O tra casa en la calle de los Gónios número 11 de D. Joaquin G. de Augarica, en veinte y tres pesos idem.
Y habiéndose recompuesto las que so expresan á continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atarés esquinaá Santa Ana de D. Ignacio Alfaro, en diez y siete pesos al mes.
Una casa en la calle de ia Concordia número 130 de D. Feliciano Mallen, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem eu la calle de Sun’ Salvador [Cerro] número 1$ de D. Ramon F. Criado, en treinta y seis pesos idem.
Otra casa en la de Veluzquez [Oerro] número 11 d» D. Apolonio Chacón, en catorce pesos idem.
Otra en la de Bernal número 1, y pinco accesorias de Di Rafael Lanza, en setenta y un pesos ídem.
Una accesoria de la cusa calle del Obispo número 67 de D. Joaquín Delgado, eu veinte y uu pesos idem.
Una casa calle dei Cármen número 27 de D. Antonio Bachiller y Morales, en veinte pesos idem.
Otra idem en la de la Concordia número 147 de I). Jo»é Valúes Fatili, en treinta y cuatro pesos idem.
Ademas hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Una de 40 pesos por la del número 172 de la calzada del Monte.
Otra de 28 pesos por la número 130 de la calle de la Concordia.
Otra de 68 pesos porla número 32 de la cali« de San Rafael:
Otra de 76 pesos 50 centavos por la misma.
Otra de 70 pesos por la número 78 de la calle del Aguila esquina á San Rafael.
Otra d# 102 pesos por ia misma.
Otra d# 38 pasos por ia número 34 de la de la calle de San Rafael.
Las personas que deseen hacer proposición ó mejora pueden ocurrir por medio de instancia en panel del sello correspondiente á esta oficina Galiauo número 102, en la inteligencia deque aquel á quien sean adjudicadas presentará oomo garantía un fiador ásatisfacción. No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 187J.—El Administrdor general, Domingo,López.
D. Eusebio Soler, vecino de esta capital, se presentará en estas oficinas, Negociado ilei Personal, eu dia y hora hábil áreeojer unos documentos que ¡e interesan.
Habana, 12 dé Enero de 1871. El Administrador General. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 80 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello correspondiente á estas oficinas, Galiauo 102; on Ja inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 10 de 1871.—El Administrador general. -Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición do $28 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 130 de la calle déla Concordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas, Galiano 102; eu Ja inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 20 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler <le la casa mime* ro33de la calle del Consulado, pueden ocurrir por nte* dio do instancia eu papel del sed» .>. 3 , á esta» oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia dequ - aquel á quien st» adjudique,debe ciar por garantía uu fiador á satisfac* No se dará curso á la instancia nue no exprese el (1o* micilio del postor.
Habana Diciembro 27 de 1870. Iíi Administradotf
SEGUNDA SEGUIOS’.
oin ina> ukncitan.:.*.
idmiiilsti'uriuu Ceulral (te Hacienda, prt hiiea.
El Lunes 16 del »dual á las once de su mañana, »• han de rematar en li s almacenes de esta Aduana, un» caja con dos cilindros de madera, otra cou veinte loza» de mármol y uti barrilitoUe bisulfito de sosa, caidcs en pena de abandono.
Habana, Enero 12 de 1871. Agustín Genon.
El Mártes 17 del actual á las once de su mañana, »« han de rematar eu el almacén de averias 8 cajas co» doscientas ocho latas enteras y medias de embutido», procedentes del vapor español “Cifuente»” de ia Coru* ña.
Habana, Enero 13 de 1871. Genon.
Año de 1871.
Mes de Enero
Nota de las cantidades que eu efectivo lian sido introilu* cillas por este puerto desde el dia 8 del ooriente á 1» fecha.
Nombres de los buques.	Procedencia.	Escudos.	Mk
Import? hasta el dia 7...			13937126	567
Vap. am. City of México....	N. York		3774	• ••
Yap. am, City ofMérida...	Vera-Cruz....	7924	• *•
Gol. am. Zona Libre		Tabasco		1612	• ••
Vap. am. Columbia 			N. York		56	• ••
Total hasta la fecha...			13950482	567
Habana y Enerol4 de 1871.—Agustín Genon.
Ei Miércoles 18 del actual á ia» onc* de *u mañana so han de rematar «n los almacene» de esta Aduana, 39 cajones de tabacos, caídos eu pena de comiso.
Habana, Enere 14 de 1871. Aguttin Genon.
Ei Mártes 17 del actual » las once de su ínaflAna, se han de rematar en el almacén de averias, trece saco« de brazuelos de cerdos, caídos eu pena de comiso.
Habana, Enero 14 «le 1*71. Agustín Genon.
El Miércoles 18 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduan», doce cestos para colocar flores, caidoe en pena de comi-
so.
Habana, Enero 14 de 1S71. Agustín Genon.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración coutia don Manuel Barreto en co* bro de reintegros y multas impuesta» por la Superiorl* dad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, ue [manipostería y azotea, tasada eu ¡treinta y i seis mil novecientos veinte y tros escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten on ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en iiipotecas. El acto del Teníate tendrá lugar en esta Administración, situada eu los altos del ex-convento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en dond# podráu presentarse los licitadores.
Lo quo se avisa para conocimiento del público y 4 fln d« que Ja» porsoua» que quieran enterarse de la« domas circunstancias de la linca,se sirvan presentar en esta dependencia en donde se halla da inaniflesto el expe* diente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G,
de Lafi.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrenda.* miento do la casa del Estado que ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, ios que deseen íhaóer proposiciones pueden acudir á esta Administración á verificarlo.
Habana 2 de Enero de 1871. Ei Administrador, G.
da Laá.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta on esta Administración sita en el ex-cónvento de San Francisco, tres cuartos caballería» (le tierra situados en el partido de Santiago de Jas Vegas que lindau por el Norte eon Di Autouia Ponce d* Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este cou 1» Olla cafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballería* terreno están avaluados eu la cantidad de mil escudo* plata.
Lo que se anuncia al público piara que los que deseen interesarse eu la subasta se presenten eu esta Administración donde radica el expediente del asunto, .1 enterárseles de los gravámenes y domas circunstancia*
del terreno.
Habana y Diciembre 20 d.t 1370.—El AdminUtra-
d or G. de Lad.
A las doce del dia diez y ocho de Enero próximo se rematará en piública subasta eu esta Administración de Hacienda sita en el ex-couveuto de San Francisco, una casa situada, eu la calzada de Arroyo.Naranjo, marcad» cou el número 36, ubicada tn terrenos do la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho pueblo, linda por ia piarte exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por el Este cou D. Manuel Perez,
; piorel Oeste con D. Manuel Fabian, tasada en precio <U seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público piara que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y (lemas circunstancias de la finca.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—G. de Laá.
Aduiinlstracloii .de Correo».
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el d# Cádiz, el vapor-correo Guipílzcoa. Hasta las do» de 1» tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de o-ficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición da que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para gene-ai conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1871.—BamonL. Agata.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se anunsia al público piara que lo» que quieran venderlos á la Administración Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, ante la Junta Administrativa dePdistrito, en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia catorce del actual, en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares,” calzada de Bela»-c.oain; en la inteligencia de que las proposiciones se lian de ajustar exactamente en su redacción al modelo que se inserta, ó ir acompañadas segün lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, de la carta de pago o-rigiual que acredite el depósito prévio en Tesorería d» la cantidad de dos mil escudos que será eu el acto devuelta á los-licitadores á quienes no se adjudique eu todo ó parte este servicio. - Los articulo» sou: tres mil arrobas de tocino, diez mil quinieutas de galleta, tre» mil de arroz, mil quinientas d» garbanzos, doscientas una de sal eu grano, setecientas cincuenta de azúcar, trescientas setenta y cinco de cafó y doscientas pipa» d» vino.
Habana 12 de Enero de 1871.—D. O. deS. 8. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco ltuizy Perales.
(Véase el pliego do condiciono* publicado on la Gacota dol dia 13 doi oorrionto.)