' :-rr*
Verni Ita eu la cama que se le sigue por huMo de uoiniie-te del Banco Esnafi >1 de v, iole y cinco l«sfw al
oinoirlio eierio y seguro de que si lo hiciere se dmiuistr irá justicia ó de lo contrario le parará
JÍubáíia EneW 27 de 1871. José A. Gomea, gscrìbàtto mayor de Marina.	K U a
Antonio
t a'ío perjuicio ‘lo que se"!iciu isé. Que en los de la muirla así 'o teluro mandado.-Habana Enrío veinte y siete de í n i 1 oeho'd e 11 tos se te n t a y uno,-Nicásio de Ñamcúesy Ai/, i.-l’or mándalo de su Bría.- Francisco desastre.
D. Eulogio do Velarde, alcalde mayor de esta villa ele P«.r es a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I 'Tomás Foliguera (a) Picliiricln natural y vecino le lv	para que dentro de nueve dtas wn-
tados desde e. ta fecha se presente en la cárcel puouca de esta villa fl descargarse de la culpa que le resulta,en la causa formada por hurto á 1). Miguel González, seguro de une si ast lo hiciere se le oirá, y aduumstrerá justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso cu las penas de la Bey. Guanabaooa y -Enero veinte y ocho de mil ochocientos seteuta y un«*. °r mandado de su Srfa. Pedro Gal indo.
Por auto proveído porel Sr. 1>. feeverino 1 neto l e-roira, alcalde mayor de esta villa y por auto mí en los los criminales formados por luirlo de billetes del lían eo Español til). José Hernández, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque por segunda vez al referido L). José. A. Hernández para que en el término de quiuto día después del últimoanuueio comparezca en este juzgado á hacerse cargo do los autos por medio de procurador eu toriiia y con el caráter de acusador privado, bajo el apercibimiento de que sino lo verifica. se le dará por separado. Y en su cumplimento libro la presente en Guanajay y Enero veinte y siete de mil oobocieutos setenta y uno. Antonio Pérez.
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión
del distrito de Monserrate. Por *sta mi segunda «arta
CONVOCATORIA.
mio Zu->s, *e lia
e Jesus , se cite iteresa-i : mes á
»le edicto, «ito, llamo, y emplazo á O. Salvador Ardura dueño déla fonda titulada “Las Delicias de Cuba Lspa-
y
hola” á flu de que dentro do nueve dias se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la c lusa que se sigue contra él por alzamieuto: si lo luciere se le oirá y administrará justicia; y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado. Habana veinte y ocho de Enero do mil ochocientos setenta y uno. Enrique Díaz. Por mandado de sutíría. Fernando Novell.	E04
O. N¡Casio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo <4 JD. Ildefoíifcfo üey, natural de feautia-go provincia de Lugo, soltero, de treinta uíiosy sereno que fué de la sétima Brigada, para que deutro de nueve dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato á la Autoridad, apercibido s.nó lo verilica de quese le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite todo» los tiernas que ocurran. Habana Enero veinte y s ote de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado,de su Bría. Francisco do (lastro.	. E O 4
O. Enr que Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del'distrito no Monserrate. Por esta primóla carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Mancebo, pagador que l'ué de las Obras del (.'anal de Vento, íi fin deque dentro de nueve (lias comparezca eu este juzgado para lo que proceda en la causa que se le sigue por mal-veraación y estafas; si lo hiciere se le oirá y administrará juiticia, y eu otro caso se le tratará como ribilde y contumaz. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana Enero vainto y siete de mil ochocientos setenta y uno. Diaz. Por mandado de B. Bría. Fernando Novell.	E 0 3
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc Por este tercer edicto y pregón cito, llanto y emplazo á D. Angel Alvarez natural y vecino de. esta Ciudad calle del Bayo número ochenta y cuatro, de treinta y cuatro a líos, dependiente cajero tenedor de libros de la »Sociedad de D. Miguel Autonio Herrera y Compañía para que dentro de nueve dias so presente preso en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de setenta y seis mil pesos á Ju mencionada Sociedad seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y sinó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para que eou ellos se entiendan los trámPesy notificaciones que ocurran. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Ni-cusió de Navascués y Aiza. Francisco de Castro.
E O 3
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi st/guiula caria de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Garda natural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y cinco años é hijo de D. Vicente y doña Manuela Gómez, para que dentro de nueve dias se presénte preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ('n la causa que se le sigue por fuga de varios presos del Asilo de Ban José, cierto y seguro de que si así lo X.Í-A—_—a. »h.*. j—ntttiinifgpmj¿t j usurera y uu ro cou-trario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso eu las penas déla Ley. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de 8. Srfa, José Nicolás de Ortega.
K O 3
REMATES.
T). Jasé Diz y Romero, alcaldde mayor del distrito del Pilar. Porel presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos te-tamehtários de doña María del Rosario, doña María déla Luz y doña Josefa Mu fioz y Albeiro, se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte días de la casa calle de Aguiar número ochenta y ocho con su accesoria Aes-quina ála calle del Obispo, tasada en cuarenta y tres mil trescientos treinta y un escudos, cuatro céntimos, señalándose para él remate las once déla mañana del dia veinte y uno de Febrero próximo i u el juzgado sito en la callede li s Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace presente al público por este medio pora conocimiento, adviniéndose que que no se admitirán posturas que no cubran les dos tercios del justiprecio. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y jjno. José Diz y Romero. Por mandado de su Bría. lido. .1 Ramón Portocarrero.	R 3
Juzgado del Pilar. En los autos promovidos por D. Vicente Domine contra D.® María de las Nieves Ferer de Romaguera lia dispuesto el Sr. D. José Diz y ■tornero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se ponga á pública subástala casa situada cu la calle de Gervasio número diez esquina á ia de ■as Lagunas tasada eu ocho mil seiscientos doce escudos setenta y seis céntimos, por término de veinte dias señalándose pura el acto del emule el diez y siete de Febrero próximo á las doce de la mañana en el juzgado sito eu la calle de los Oficias número sesenta y seis, á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificado. Y para que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncia al público, libro la presente. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Alejaudro Nnfiez.	Jt 3
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. José A. Gutiérrez contra D. Gonzalo Casañas sobre pago do intereses del babel de treinta y cuatro mil esiudos asegurados en tres casas de la propiedad de este ha dispuesto el Sr. i). José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, que por medio de ia Gaceta inicial en tres números consecut ¡vos se anuncie al público el remate que “I dia seis de Febrero próximo á las once de ia mañana se ha de verificar en el juzgado silo en Ir calle délos" Oficios número sesenta y seis, de la casa calle de la Lealtad número ciento veinte y nueve, tasada en cuarenta y ocho mil setema y dos escudos cuatrocientas quince milésimas; á fin de que las personas que quieran hacer proposición ocurran al ligar señalado el dia y hora designados ó ántes á la escribanía do mi cargo á instruirse. Y pal a su p ublieaciou libro la presente.
- Habana Enero treiniu de mil oclioeienlos setenta y uno. Alejandro Nunez.	lt 3
Por auto del Sr alcalde mayor deldistriio del Piiai de esta ciudad se manda hacer "saber al público estar puestas en públlica subasta por térinliiode veinte dias ■ asea as calle de la Z uija número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la pri aera avaluad i eu doce mil seiscientos ochenta y un es-ud is seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para .sú remate el dia veinte del corriente á las doce en las puertas del juzgado calle de los Olidos número sesenta y seis á fin deque si hay juieu quiera hacerles postulas ocurran el día y punto señalado advirtiendo (pie no se admitirán las que lio cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la présenle. Habana Enerodiez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nunez.	R 14
El 8r. D. Manuel fiúsenlo de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en la demanda Verbal quo el Ld. . D. Manuel de l órdova y Escalona, sigue contra D.® Justa \’aldes del Castillo, en cobro de secti les que por ocho números do la Gaceta oficial, ;e anuncie ai público estar señalado el (liaseis (leí entrante á las doce do su mañana y en las puertas del Juzgado sito eu la calle de la Habana número cincuenta y mu ve, para el remate del derecho do rctrocomprar el negro Luciano criollo de treinta y cinco años de edad, y'coartado en (pimiento pesos que la referida Valúes Castillo vendió con el pacto de retro, áfiu deque el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado. Y par» su publicación libro la presente eu la Habana á 20 de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio García de la ¡Magdalena. (Secretario.	R yo
Juzgado de la Comandancia General di- este A| oda dero.—(Señalado el día 13 del entrante mes á las once de su mañana y en los portales de la Comandancia General el remate en pública subasa (le los pertrechos de guerra que condujo á esta la la el bergantín Mary Lo-* well apresado por la Goleta de gueira Andaluza depositado en el Ar.-.eual de este Apostadero se anuncia al público a fin de que los que quieran hacerles pi oposiciones ocurran p ¡mero al referido Arsenal á inspeccionarlas y luego á ia Escribanía mayor del Juzgado á instruirse de sus ¡.recios cuya tasación está de manifiesto, lia den lo presente que deberán presentarse los (pie lo soliciten con la competente autorización del Gobierno. Y para que tenga efecto io dispuesto libro Ja presente.
En les autos del intestado de D. Pedro A inora, y á instancia de varios ilesusbcu ilispuesto por el Sr. alcalde mayor (f*l^<i¡st*
Maria en auto (le veinte y tres del corriente á todas las personas que con aquel carácter s¡.
Mas en el juicio, para que el día seis del cutía las doce de su mañana, comparezcan en el juzgado á liu de que instruidos de a petición presentada p*r D. Manuel Fajardo y otros, sobro nombrar personas que les represente, deliberen io que les con venga.-Habaqa veinte y ocho do Enero do mil ochocientos setenta y uno.—Por l>. Bernardo Juuco.-Matiuel Padilla de
Aguiar.	^
A consecuencia de los autos testamentarios do D. Pedro Muriedas y Galvau, se ha servido disponer el ¿éflor alcalde mayor del distrito del Cerro, quo por tres números de la Gsceta oficial se convoque á I). Juan de la Ri va, cuyo paradero se ignora, íi fin de que comparezca por mi conducto, á manifestar si aeepla ó no el «argo que p ira curador de su hijo D. Podro le hizoel testador. Habana y Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	U 4
En los autos de! intestado dé D. ® Francisca Hernández Boca lia dispuesto el señor alcalde mayoi del distrito del Pilar ante mi que por medio de la Gaceta oficial cu tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por la tinada para que eu el término de treiutadias contados desde ia publicación del último anuncio se presenten en el Juzgado con bis documentos juz-tificativos A deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 3
En virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte por ante mi de diez y seis del que cursa se dispone se anuncie en la Gaceta de la Habana, el concurso necesario (le acreedores de los bienes de D. Ambrosio González de Chacón, llamándose & los mismos para que dentro de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de su créditos. Y para su i aserción en I i Gaceta oficial doy la presente.—Matanzas Diciembre diez v siete de mil ochocientos setenta.—Clemente de Mi honra.	C 2
De olido
El Sr. alcaide mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial »1 moreno Nicolás Porez, para que en el termino de tercero díase presente cu i 1 Juzgado á un acto dejusticia.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno.—L. Agustín Valerio.
C O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito Coi ro á consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel Zaldívar, formado para reclamar los expedientes particulares que siguen en distintos juzgados, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonuoque á D. Manuel Zaldívar para que d -litro de quinto dia después del ultimo anuncio, comparezca en la escribanía del actuario ¿ instruirse lo dispuesto eu estos autis. -Habana Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno.—José Nico L ás de Ortega.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí en el incidente al intestado de D. Francisco Galán promovido por la morena Tomasa Villarln y Román sobro propiedad de una casa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al públicoel remate de dicha casa situada eu la calle de la Esperanza número sesenta y sieie, tasada en dos mil quinientos ochenta y uu escudos noventa y nui ve milésimas para el dia veinte y tres de Febrero entrante
V	las doce de su mañana en el J uzgado sito en la calle de Bernaza esquina ¡i la de Teniente Bey. Y para su publicación libro la presente. Habana y Pinero veinte y seis de mii ochoeieutossateuta y uno. Garlos Laurent.
C O 3
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Banchez, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia, Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuestpquepor 3 número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Gregorio Carnei-ro para que en el término do tercero.diacomparezcajeu el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Pinero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta uno. Ldo. Agustín Valerio.	C O 3
Alcaldía mayor del Pilar. A consecuencia de eximio. 11 litado por el se (lo i alcalde mayor eo ooioision de Manzanillo, lia dispuesto par ante mí el que lo es del distrito del Pilar de esta capital se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á if. Angel Pulido, residente actualmente eu esta ciudad, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia. Habanay Enero veinte y ciueo de inii ochocientos se lenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 3
AÍcaldia mayor de Ban Antonio. Por auto proveído por el Br. D. Lúeas García Buiz, alcalde mayor de esta vil ia y su jurisdicción lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se haga saber á los que ee consideren con derecho A tres caballos uno moro mosqueado de siete cuartas de alzada, otro moro melado de seis y media con uu tumor en la pata izquierda y otro moro de siete cuartas sin hierro ni señal alguna, comparezca en este juzgado con los documentos justificativos acreditando su propiedad para entregárselos. Y para su publicación y que pueda llegar á noticias de los interesados libro la presente. Ban Antonio Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayeí&no Martínez.	O O 3
El señor alcalde mayor ddl distrito de Monserrate, ha dispuesto un la causa criminal formada por lesiones al pardo Ramón Domínguez, se convoquen á las personas que se creau cou derecho al referido pardo, para que dentro de quinto dia comparezcan en estejuzgado á manifestar si se muestran parte en la causa y para quo tenga efecto libro la presente. Habana Enero veinte.y tres de mil ochocientos setenta y uno. Por L). José María Castro. Fernando Novell.	C O 3
K¡ señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dis puesto en providencia de este dia en la la causa por injurias a D. ® Isabel Vibi que por este medio se cite á I). Juan González, vecino de la calle de la Concordia número uno, para que comdarezca en estejuzgado callé de los Oficios número sesenta y seis á prestar una declaración eu dicha causa en la inteligencia que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos seteuta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por este órdeu y cu tres nú-mo.’os de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Cayetano Castro, Ramón Bancli iz y Federico, vecinos que eran basta principio de este afio de la calle de la Salud número ciento cuarenta y uno, paca que dentro de tercero dia del último anuncio compurezau cu el juzgado calle de O’Rellly número cincuenta de diez á once de la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientas seteuta. José Nicolás de Ortega.	O O 3
En losautosdel intestado del Dr. D. José Nicolás Pinelo y Rojas, ha disjHiesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, que se notifique á la viuda y herederos del finado, D. ® Maria del Rosario Rodríguez y Jaén y D. ® Maiia Gloriada Parmenia y D. ® Maria de los Dolores Isuienia Pinelo el decreto que á la letra dice:—Habana veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta.—Instruyase á las partes de la anterior liquidación para que dentro de segundo dia expongan lo que se les ofrezca; y si nada dijeren eu liada cu ese término dése cuenta.—Ainz.—José Nicolás •le Ortega, para su publicación libro la presente.-Habana veinte y cinco do Enero de mil ochocientos setenta y uu-/.—José Nicolás de Ortega.	C O 2
El Br. alcalde mayor dei distrito de Jesús Maria, á exhorto del Br. alcalde mayor de Trinidad, ha dispuesto se cite por tres números ue la Gaceta oficial al Ldo. en medicina D. Bernardiuo Meudez, para que comparezca cu aquel Juzgado a declarar acerca de la operación que practicó eu el brazo del mulato José Leopoldo, esclavo de D. ® Catalina Cartaya, y efectúe ademas el reconocimiento en rueda de presos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Br. Bernardo del Junco.
C O 3
Ei Sr. alcalde mayor accidental de esta ciudad y su partido judicial, por auto asesorado do veinte y seis de Setiembre último eu elputesiad* do D. Cristóbal Kobi-ra y Duran, se lia dispuesto convocar nuevamente á los que se consideren con derecho á heredarlo, para que eu ei término de veinte dias, comparezcan á hacer uso de lo que se creyeren asistidos, cou los documentos que lo acrediten, bajo el apereibimiento en otro caso délo que hubiere lugar, cou advertencia da que á la fecha se hau j>rcseatado como hereder..s reclamando dicha herencia, D. Juan, D. Cristóbal, D. Pedro y D. ® Dolores Bovira y Mita; D. ® Josefa, D. Pablo y D. Francisco Bovira y Vidal, y r).® María Bovira y Gual; los primeros sobrinos carnales del (liíuiilo, y ia Última hermana del padre"
Y	para su publicación en tros números consecutivos de
la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo cou lo provenido libro el presente eu Hoiguiu á veinte y uno de Enero do mil ochocientos setenta y uno.—Miguel de Zayas.	C 0 3
Aiealdia mayor de San Cristóbal. A consecuencia (le Ja causa criminal seguida contra »■. Ignacio Cani-vell por defraude ála Real Hacienda, lia dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoquen por tres números dé Ja Gaceta oficiál á las personas que quieran asegurar ¡asuma du ochociento» cuarenta y ciueo escudos setecientos cincuenta milésimos pertenecientes á los menores hijos de aquel, en concepto de que el que quiera asegurar dicha suma se presentará á solicitarlo acompañando á su petición los títulos de dominio de la linca que proponga. Y para que tenga efecto dicha publí icion según lo dispues-
to Illifd la pres«ntd «d Salí Cristóbal A Veinte y uno de Enero do mil ochocientos setenta y uno. Anafés Fraga.	C O 4
^Alcaldía mayor del Cerro. El señor alcalde mayor del Cerro á consecuencia de exhorto del de el distrito Norte de Matáuzas lia dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se publique la no circulación del billete del Baile* Español de la Habana número doce mil doscientos treinta y tres, sórie sexta, valor de quinientos pesos y que á su dono tiene las rúbricas del se-ñoralcalde mayor de diohodistrito Norte D. Rafael de Zarate y Escoibafio D. Leopoldo Rubiiti, deteniendo á la persona que lo preseutey remitiéndoloá aqueljuzga-do. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Ld. Luis Rodríguez.	C O 4
El Br. D. Antonio Vázquez Queipo, alcajde mayor interino del distrito de Balen de esta Capital se ha servido disponer que por tres números seguidos de la Ga-ceto oficial se convoque á D- Bernabé, cuyo apellido se ignora, vecino que se dice ser de la calle del Palomar ó Buarez entre Puerta Cerrada y Diaria, para que sin la menor demora se presnte en el juzgado calle de Bernaza número 3(1. á prestar declaración en causa crimiuaJ. Y para su publicación libro ia presente en la Habana a veinte y ocho de Enero de mil ochocientos seteuta y uno. Cárlos Laurent.	CC4
AIcaldia Mayor de Bejucal. El señor alcalde mayor de esta Ciudad y Juez du su partido judicial, lia dispuesto eu la causa formada por homicidio de uu individuo al parecer asiático que fué eucontrado en el cuartón del Rincón correspondiente á la jurisdicción de Bantiago, se convoque por este medio á la persona á quien bu bise faltado algún individuo de dicha clase ó tuviese noticia de ello para: que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á declarar. Bejucal Euero veinte de mil ochoeientosseteiita uno. Alberto ( hiap-pi.	0 0 3
-^El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto á consecuencia del incidente al intestado de 1). Jaime Sarria formado para tratar de las cuentas presentadas por el albaeeu, que por tres números de la Gaceta oficias se convoque á D. José Balmuña para que deutro de quinto dia después del último auuucio comparezca euia escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto eu estos autos. Habana Euero treinta depnil ochocientos setenta y uno. José Nicolás du Ortega.
C O 4
El Br. alcalde mayor del distrito de Monserrate lia dispuesto se convoque á D. Vicente Cerezo vecino que era de esta ciu iad calle de O’Reilly núm- ro treinta y cuatro, [tara que se presente en el Juzgado, dentro de quinto dia á fiu de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Diaz. J’or mandado de su Bría. José Maria Castro.	C O 3
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JIJAN Al W OI NA.
Boriliulor y currioiieru, calle Ancha siiini. 1(1. ÜtA K4JII li(MI A.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle déla Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obren.ir 8 itálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
I* A RTE
NO OFICIAL.
JURYES 4 IMI I'EimHIlO UK 1S7I.
GAUEITA RETIGIOSO.
Jnéves. La Purificación de Nuestra Señora.
ARCA DE NOE.
Este autiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina íiúm. 5_
En esta imprenta, se solicitan las Gacetas
de los dias 23 de Febrero y ll de Setiembre de .au.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PARA 1 OS CAPITANES DE RUQUE»S Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
KA Sí A II A ¿ .»i: IR HR URO UU I SVI.
Or len de la pliza del T? de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 27 Batallón de Ligero i.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el 8". Teniente Coronel D. Juan Hernández Sánchez, de Milicias Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Vauntarios de Artillería.
Campamento ,dd Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Piitnullas, 2.° escuadrón 2 ® sección.
IJem eu Jesús leí Monte, 2. ° escuadrón sección de Luyanó.
Visita hogpitaly provisiones, Capitán D. Faustino Cistuá, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico rara lis mismas, D. Pablo Agustin Val Jés, del Batallón de Ingenieros.
El Coronel "Sargento Mayor, ViUalonga.
Vacuna.--Diadamente se administra en las casas de Socorro del 4. 5 distrito, calle de Manrique número 89, y del 5. ° distrito Suarez 99.
Sesto dlstrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calza la del Monte núm. 309, quo se acaba de ahí ir.
tacuitivo» de sopana. Primer distrito. D. Mariano Segarí a, Lamparilla 29.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
Segundo di.itrUo.~L, Domingo Caballero, Picota50. —D. Antonio Utrera, Tetiente-Rey 77.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Pedro Ruiz, Dragones 102.—D. D. Pablo Trujillo, Calzada del Príncipe 57.
(¿ututo distrito, iso habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real, Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D.‘ María de ios Dolores Gastón de Taviru y L)í Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. »Br. D. Mamerto Pulido vocal (ie la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia, y Maternidad. Diputado de mes, Br. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Enero Br. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San. lAíza-ro. Inspector de mes. 101 Br. D. Blits l’edroso, vocal ■ le la .i unía Municipal de Caridad.
..ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición di- la íntendi-n ;ia general de Hacienda en los lértninos expresados en la orden del ‘20 de Enere' próximo pasado en ia (Ja-cetn del 27 del mismo y siguientes, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
A L \J A N AQ U E M E1 iCA NTI L.
PAK A
EL AÑO I)E 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y (Riles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el establecimiento de H, E. Heitien, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio

PARTE ECONOMICA.
A VISOS.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERÍA Y ROPA HECHA, CALLE DE BAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En éste nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores ile su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las difereutes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir eou gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador i). Tomás Corral.
‘MUEBLES
Be solicita al Si-. I). Francisco Ualinan pu
ra un asunto que le concierne, en la callede Cuba número 88.
Se «lesea salici- el iiaradcro «le O. José
Aguirre Emilia, natural de Bilbao, para un asunto que le interesa, en la imprenta del Gobierno informará D José Caraaga.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del 1‘rado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eli el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos v también á luso.
CHAO"
ar éíC&'dl
«JIRA J AHI .1 I» í¿NTáST A
calle de Aguiar número i 10, entre Amargura y Teniente Rey.
ItOH DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento cou privilegio de B. M., por la inspec ciou de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde .Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo., bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvsond y el Rob (le Lattee-teur, uo han podido lograr su curación siuo eou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosi vas, iier-pétioas y todas las enfermedades de la piel, asina, dores blancas supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores ad juiridosó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Cátala y Barra calle de Manta Torean v en todaa Ihj dein-i* ‘»«»H.-m
Retorno.
2—Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3;
4—
8—
fi-
li)—
11—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5. de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevilas el 11. de Nuevltas y llegará á la Habana el 13da madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tros de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Bres Gutierre/. Blumes.
' guadilla: Bres. Ainell, Juiiá y C7 P ierto-Rico: Bres. triarte y hertn. de Caracona y Oí intliomas: Lainby 07 Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
tbara: Bres. Silva, Rodríguez y (7.'
Baracoa: Bres. R. Alayo y O.1 Cuba: »Sr. D. Juan Tarrida.
Be despacha por ü. Ramón de Herrera, calle de San rnacio número ái»
GIRO DE LETRAS.
PARTE MERCANTIL.
Se compran todos los de uso quese presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad 118.
P U10 uro Dl<] LA II VII VN A.
Entradas de buque*.
Do Amsterdau eu 48 (lias, bergantín holandés Cárdenas Pocket, capitón Ourrehand, toneladas 121, cou víveres á Nieses, Fueute* y Compañía.
De Boston en 15 dias, fragata americana Lizzie, capitán Woltow, toneladas 495, con lítelo A Z itdo y Goni-pofiia.
De Barcelona en 40 días, fragata española Joaquín Berra, capitán Iser, tonelada 5#i, con frutos á J. R ife-cas. Pasajeros 6.
De Canarias y Gibara eu 84 dias, bergantín español Rosario, capitán Sosvilla, toneladas 249, cou frutos á Casanellas. Pasajeros 20.
De Villa García eu 52 dias, go'eta española Mano-lito, capitán RiVon, toneladas 52, cou frutos á Rigal D. y Compañía. Pasajeros 8.
De Amberesy Dover en 02 dias, bergantín español Justita, capiLan Larravide, toneladas 177, con efectos á Will y Compañía.
De Nueva York en 8 dias, vapor americano Zodiac, capitán Nikerson, toneladas 500, con efectos á J. Mas-de u.
De la Corufia en 33 (lias, fragata española Gertrudis, capitán Requeijo, toneladas 135, con frutos á D. Dia«. Pasajeros 135.
De N. l’ort on 40 dias, barca noruega Fuñí, oapltaa Amensou, toneladas 440, con carbón al ferro-canil.
De Cádiz en 32 días, bergantín español Manuel, capitán Punce, toneladas 294, con frutos á Marzau hermano. Pasajeros 22.
Salidas.
Para Barcelona vapor español Maria.
Para Cayo Hueso vivero americano Science.
Para Nueva York vapor americano City of Méjieo.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á líete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, ei vapor español “María,” capitan Amen-guai. Admite solamente pasageros. Y para mas por-moiiares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
_______________________.1. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles coi-reo ; «le las Antillas.
Capitan,
VAPOR BARCELONA.
Le ni us.
VIAJE A BANTHOMAS
por el Norte de santo domingo.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará á Nuevitu-el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•>	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	x	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez	el 26.
26—	»	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará áSauThomas el 28.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A’i. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Juré/., Coi-uña, Bantiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Bank MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivaileo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inlies'to, Villaviciosa, Rivax desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Balas, Caudamb; Cangas de Tineo, Grado, Gijou, Aviló», Santander, Villa* presente, Torfelavega, Reinosa, Bilbao, Ban Sebastian,.
amplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sai (ti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladioiid!, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Oíeza, MnU, Espiuareo, lucia, Jutuilla, Mazarrou, Oriliuela, Helia’ Albacete, Huelva, Oórdova, Granada, Lirmona, Keija, Utrera, Ayamouté, Auteuuera, y Ban Félix de Grixols’ la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calló de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Cotnp.
.SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguid:« Soci«-<la«l en Gwiuamlifa de Dili|.
go, Bondix y Compañía «le C!tr<leiiaai.
Desde el raártes 31 del corriente podrán los Bres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondiente al plazo que vence en dicho dia, á la cal le de loa Oficios número 16, escritorio de los Bres. cardo, Infame &e., donde serán satisfechos á su legítimos tenedores; (fu lu inteligencia que pasado-t ocho (lias ó> el miércoles ocho del próximo mes de Febrero, se liará entrega á la comisión interventora de la veuta y escritura, del importe correspondiente á los que no se hacieran preseu-lado, para su depósito eu el Tesoro público, cou arreglo á los acuerdos y á la escritura de veuta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas Enero 25 do 1871.—B m lix y Co.upa lia
A'ompañia «le camiuo* de liierro de la Habana.
Con motivo de las tiestas que han de efectuarse en Beiba Mocha ios tres primeros días del próximo ines de Febrero, esta Compañía establecerá en ellos trenes extraordinarios de pasajeros entre la estación de Ban Luis [Matanzas], y uu apeadero construido provisionalmente cu el paraje de la linea c mocido por ta «Alcantarilla» frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pa sajeros.
Orden de los viages en los tres dias.
Trenes.	.Salida de B. Luis.	Llegada á la Alcantarilla.
Expreso		5 45’ mañana.	6 13’ luañaua.
Extraordinario		11 46’ idem.	12 15’ idem.
Ordinario		2 30’ tarde.	3 i) tarde.
Extraordinario		4 15’ idem.	4 50’ Idem.
	Batida de la	Llegada <1 San
	Alcantarilla.	Luis.
Expreso		8 9’ mañana	8 55’ mañana.
Extraordinario		12 36’ idem.	1 10’ tarde.
Ordinario		5 50’ tarde.	6 20’ Idem.
Extraordinario		il 15’ noche.	11 50’ noche.
Nola.--Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Beiba Moolia eu la forma de costa more.
, Lis boletines se despacharán eu la estado n de 8a a Luis, eu el apea dero provisional de la Alcantarilla y en la primera casa de posLal á la deredia eu el pueblo, de Beiüa Mocha sieuuo los precios dei pasaje los de tarifa; es decir 6j reales fuertes eu 1. ® clase, 5 en coches de 2. * üj eu coenes de 3. ®
Habana 26 de Euero de 1871.--El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Compañia «le almacene* «lo Regla y Banco «le Comercio.
Conforme con lo dispuesto eu el articulo 17 del Reglamento, la Directiva lia dispuesto celeorar la primera reunión de la Junta general, el miércoles 1. ° de Febrero próximo, a Jas üoee dei dia, en la casa calle de Merca leres número 36. Be presentará el balance de 31 de Diciembre do 1670, el informe sobre las uperaeioue» dei mismo año, se hará el nombramiento de ia Comisión de exámeu de cuentas y se eligirán los vocales de la Directiva que han de ree»nplazar á los salientes. Lo que se hace saber á los Bres. accionistas pura su asistencia; advirtieudo que segu» el articulo 5. - de dicho Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera queseael numero ue los sócios concurreutes.
Habana Enero 19 de 1871.—El Beorotario, ApoliDar dei Ralo.
Compañía española «le alumbrado «le gas.
No habiendo tenido efecto la J unta general ordinaria convocada para el 16 del corriente, por falta dei número suficiente de acciones representadas, se cita puf segunda vez, con apercibimiento de que tendrá efeotu eou cualquier número de Bres. accionistas que concurran, para el (lia 3 de Febrero próximo á las 12en i a casa calle (le la Merced número 42 esquina á la de la Habana.
Habana 18 de Enero de l8/i. —El Becrotario, Juan Allende de Osrna
DIVERSIONES.
uu«.an teatro de tacón.
Compañía dirigida por D7 Teodora Lamudrid y D. Joaquín Arjona.
Primera función del tercero y último abono Para el juéves 2 áo Febrero de 1#71.
Be pondrá en escena el drama titulado,
EL TRAPERO DE MADRID.
_	_	1«^*Empezará á.tas siete y medqi eu punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURRELO.
,	31.® función de abono
Para el juéves 2 de Febrero de 1871.
Se pondrá en escena la ópera bufa eu t res actos DON PASCUALE.
CIRCO DE VARIEDADES.
DctSr. Valle, eallu de Ban Rafael núm. 1,
Gran compañía familia Ravcl.
„	¡Gran novedad!
Cmpñia totalineu te une va, ai-áit u de ni ¿ritos, bniii-tos bailes ó inteligentísimos caballos.
Hoy programa enteramente nuevo y variado á lfl* anteriores funciones, trabajos escogidos y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
.....................
IMPREiNTA del gobierno.