EÉ£lííS8l*P*ÚÍ
SŒ
y a*.
»•tu-
... Esteban Botolongo,‘Re«illa£ig©do«», El mismo/idetn-78; > i* ■ • i D. Rafael V. Rodríguez, idem 8». <
El misino, Esperanza 30,	¡
Morena, Rosario García* idem 2*.
Di Rosaría Roque; idem 28? > ■•	■
... Andrea Moreno* idem Ü4.
¿a misma, idem 22. > n « • nu-.aoi-. i : r. Antonio Valdés, idem 2U.
... CamiloA-rteehe, idénnlfii	m
D? Josefa Chenard y Calvo, Sumos 44.
D.	Francisco del Val, Esperanza 7.
... Juan López, idem.Ü.
... FraiiciscD’dfrllV*iiÍ,''fdefntH.'
Él mismo. Revillagigedo 97. ’ *“••
E.	Pedró de León, Ksjieránia'I».
Elmismo, *ideih‘lo. " “•* 4 •* ' " “ ■ El mismo, idéta 17.'	1 1 - ■ • 1
El mismo, itiem 19.
Eí iiolords 'Guerrero, 'Aguila1325.
E. Hilario Franelii, Esperanza 21 . Sixtó Vitó,' Idem 25. "
' N. NT' í¿fefii,'2?.,,f' "
N. N. idem 29.
E. Francisco C. Cuyás, idem 31.
El mismo, idem 33/ •>* i '■<»> »,
E. Pedro £}. fié Castro, idem
E. Andrés Gtarcla, Flprifia.oJ.
E? Maria Mesa, Esperanza 30. Morenq,^aureano Zjnazo, ifijgn 37.
E. Cárlos Louza, ,,idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
Di Rosariq.g^rci^, )dem 43.	,
Moreno, Santiago Villanova, ifie¡ EíJuligija Meder^, idem 47,	.,
E. Benito Mantecón, ídem 49.
... Pedro Juan Sabat, Vives 87.
Cayetano,Morell, Figura*) 97.
E.1 Mana doés Mercedes jn., ídem «a.
1). Juan Lgcanda, idem 101. B.'Flora.^qdgs,. idem 103.
E. Francisco Rodríguez, idem 10o.
... Buenaventura Ducal, idem 107.
Antonio Rodríguez,'idem 109.
El misnttt,"idéta'íW.-*' • i"'~< ; v E. Ñ. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldanla, idem 11‘2.
. ladeo Péfialvei*, idem 110.
... N. N. ideln 108;
... N. E- ídem 10«.
... José M(JÍfenT>,'‘ideüvl84-.
jj* María Cleofas Pardo, idem 102.
D. Pedro Jtiáft Sabat, Vivtfc 89.
Habana 21 de Enero de 187írJ 9ast»Uanos.
Ejército de Ultramar en Cuba.
|J. 1
‘SubinspeMitn de Zii/añter'Hi y Caballería. ■“ f * '■Sécfíiou 2-
SU •Kí.IUÜMí
íím »»> .'Otifii
34.
ïëîn 4-V.
:.Ç\\ V» ;as; v a .
causa do heridas recibidas 5# campaña; d® Wtan A1« individuos que £l continuación se eiipresdii para que se »** cpre euten á la oficina del extinguido Batallón de voluntarios movilizados da España sita en la calle de la Amistad número doce, desue las diez de la mañana a las cuatro de la tarde con objeto de que manifiesten si desean su retiro para la Península ó para esta Isla.
<► H»i T-‘ c-ll-t Ol <	. '11,11,.: 1,1 lili! i|,lit )•« ri ,.í.
Nombrem •» oumim •
Ciasen.

Sargento 2?......... Antonio Ronco Saavedra.
o <&t*o..líWttWii*..i Ramón Garijiga Amadó.
Cabo 1?.....oíoftfe.MídifiyrRuiz,., . ^	*'
Otro............ José RivasTorrelí.
Soldado............ José LopeznPerez, _____________
Tiburcio Munita Mugerza.
'	j	Juan Bautista Urpk
Luis García Alvarez.
!	Francisco Carranza (Jaray.
1	■!	Gaspar Robles Fernandez.
1 r1	i rini.i,:, i Santiago Pifia Brea,
.«•.uiiirtej-.;.!	'"	José Valdés Alvarez.	,
Angel Peón Rivero.
Manuel Oballa del Vallin.
..!	-	Cayetano Quosada Prieto.
“Y	¡ •'../• S	í J. ¡
. •	■'	V- ■'.J	4.	- ' -
Habana 26 de Enero de .187l..—GA,rf>6,\
aWNTA SECqípÑ-
, OMCuUa om. i.vi'taioK.
T
m
*PSP
luttruidoiexpeiiieal» giibaunativi» pu¡'/ ■Uspaisio.io.n, del Excmo. Sr. Gobernador Prusideute, en averiguación del fundamento que puedan tener las faltas que so impdtaii ít la oficina de recaudación de atrasos por la ria de apremio, tía dispuesto el Sr. Regidor Síndico, en quieii d'elégÜ'S.' E. para la instrucción de las diligencias, queso cite por très números de la Gaceta oficial & las personas que sepan faltas y abusos dé dicha oficina y de la Contaduría, para que Ocurran ft declararen la 8ula Capitular todos loíf dina'hábiles de una a cuatro de la tardé desdo lá publicación de está* citación hasta el dia veinte y ocho del corriente.	• 1
Y'de Oldéil do S.'Síia. lo pubitisd pdra los fines indicados.	..
HfTbitriil 'Enei-0 19 dé 1871.—Hr $e ore tari o,- M, fía*-tellan
El Excmo. ó limo. Sr Gobernador Político, Presidente, se ha dei"Vldbfd4ipoíieriedá1feohaiM9dol'>ac*oaisen el expediente seguido a D. José Hernández Hevia para el cobro de, dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y fres milésimas .jue adeuda de Contri-bucioues al .Hstgdp y á epte Muiiicipio, inclusos, los derechos de apremio coiréspbndientés.'se procéda al l ema-te de,!«.038«. Uúm, 83 efe Jft calle de Lqz en. esta Capital, retasada por el perito tásáaor'púbíico'D.' Jose‘Mài ia Hp-rau en la cantidad de veinte mil setenta escudes sera-cientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Capi-tului>«eiuUntJS duFobuaro próximo; a u vi ilio udì si.') q,i e;. ) ^
mencionada casa sufre tr«aeien,uísessiidi.)sUe gravámen á favor del Convento de San Agustín; que está ademas hipotecada á las resultas del manejo de D. Gerónimo Maquel.Rodriguez de Hevia, comò Colector de las decí-macioqós dé la parroqniá de San Antonie ile los Baños, que se halla así mismo embargada por' disposición del Mr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria á i lis Lancia de la Caja de Ahorros eu cobró de dos mil cüatrocieh-tos escudos, y por último, qué no se admitirán posturas que nq excedan de las dos terceras partes de lá mencionada retasación.
Habana 25 de E rièro' do 1S71.-E1 '»Secretario; M'.' <7<M-t«llanos.
K-iVáí V.oil	KMl •	, .
PHiii'ét'rWcío de üt «uardla Oilvl.
/	^üWUil.'U*» M/lfUtE.-tin. IM G.sUíilV.’íl * -\ÚH'yi
Primor distrit*.
¡luí-	j
1J. Julio'Máirttri y;l’ere»sOe«(Mkudaine gtadtpjdq Capitán ge fe del primer distrito del primer Tercie do ,.<f u arpia Civil y Fisoal del mismo.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplaze fl 1). Manuel Socaiíás señalándolo el cuartel de la Guar-. dia Civil sito enlacalzada de Belascoaiu, donde deberá' presentarse personalmente dentro del término de diez dias, contados desde la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto la mañana <lei diez de Diciembre del año próximo pasado en el cuartón del Barco partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de no comparecer en et referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Tercio, sm mas llamarle y emplazarle.	,	/
Habana y Enere 17 de i87I,\M«ríW. Por su mandato. El Escribano Mariano Peres Gimcnce.
, ,	Hoipital de San lAzare.
- ■	' Oir.e.eoien. ,
El Exemo. Sr. Gobernador ¡Superior Político so ha servido acopar,lp¡ypiiegos, de condicioiies formados para contratar los suministros dé' pali, calne, víveres, medicinas,. vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este Úpsgital durante eJLoórr.iente ano económico, y el Excmo. ó limó. Mr. Góberuador Peli-tioo PrusideMto do la junta Muuioipal do Caridad ha topino á bj iv decretar qpe eu treinta números couse éutrvos, do l.t Gaceta oficial sé convoquen licitadores á lin	u,Psps propósigipnes eu el acto de
celebrarse ia subasta pública ei'día 18'dé Fobréro próximo á las doce de nv mañana eu la Sala Capitular, con estricta sujeción fí'ibs mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública ficitaefoii írt' ejecucidá de-las obras de carpnttei ja d» la Capilla dé dicho hospital y el arrendamiento de ia cantera que explotaba I í Direocion da Obras Públieas, se ene on wvnooimíeiMo dot irtlUtio* á fin du que les.qae quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar seftatlv-ileor Mu Mana y- jf u	de .1*1 L .A~Üias. AU
iurtini.
Nota: el plano	jagoms de as medici-
nas podran examinarse eu la Dtreccioh callo de la Habana uúm. 111 do 12 á 2 do la tarde todos los dias.
llmlre Ayunlamicnt• d* le Noble y muy Leal Ciudads de Matanzas.— Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de Orden del Sí. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan aspirantes para la subasta de ¡as reparaciones que han do hacerse en los colgadizos de la plaza del Mercado Sauto Tomás, que sirven para el es-peudio de baratillos y pescadería, así como á la casilla doude. concurre el Sr; Regidor Diputado de ines en las horas del mércado, para euyo acto se ha señalado el dia diez de Febrero próximo á las ¡ido la mañana, teniendo efecto la subasta‘cbn arreglo ñ los pliegos de condiciones que á continuación He insertan.
' ‘	-	'	(.1 .	.	' i: :.l	, Ijj I J!,|	j ,
(k)NÑyidfóÑíÍS' 'F*Otr‘LTATIVA8. -i n .
'i? Se •bligael contratista á hacerlas reparaciones de los cobertizos eu que.,se lialiaq situados los baratillos y pescadería y las de la casilla destinada al SI. Regidor Inspector de la plaza del Mercado de Santo Tomás, ‘conforme se. indica ene! presupuesto por la cantidad de 539 embudos 858 milésimos.	*	~~
Jüí Las reparaciones se liarán con materiales de superior calidad y deberán, quedar terminadas 15 dias des-ppes de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.	A.* Á U.. A - JL. J*
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien tas recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y fi las contenidas eu el pliego genera! para fas Contratas de Obras públieas. Matanzas Octubre 29 da 1870. Pedro O. del Sandal.
Condiciones económicas para lá subasta do los coberti-s *. zos y casilla (íOndo concurro el Sr. Regidor Diputado dé mes.	• ’ *■'/ •;	■' '
■ lí El imperte uiáxímún do las obras só fija en la cantidad de 539 escudos 858 milésimas éií los términos y condiciones que expresa el pliego de condiciones fa-chítdtivas.
2il Las proposiciones se harán en pliego cerrado y bajo ia fórmula precisam-ejite que empresa el modelo inserto al final que se entregará al Sr. Gobernador Presi-deirto, hasta la hora de Ja subasta.
S.» Para tomar parte en ia subasta se necesita de-
(iebierno pelitieo y militar de Matonea». Societaria de la Juuta de caridadiyjBenottoencia.,. Vencido i «1 término de la contrata del Depósitojudieiál dé fesclá-vos cuyo» salarios se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha acordado por esta Jutlta se saque á subasta dieho arbitrio, señalándose para adjudi'ourlo’ al miojor,postor H dia 2# do Febrero próximo á tas doce del mismo en el despacito del ¡Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que eu Cumplimiento de lo acordado anuncio por esto medio, á fin de qtio las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á‘ presentarlas eu pliegos cerrados á su Sría. con la correspondiente carta de abono que garantice su* ofertas; pudiendo ocurrir los interesado* á esta ¡Sccrbtaffá á ihMr’úil'se' del pliego de ’eondicionos á que queda sugeto el que resultare rematador; en concepto de que el actual contratista abona veinte y un escudos mensu'al'é& pol-dá'dá ese favo dé lo» que en dicho De , pósito ingresan, sin distinción d# sexos ni edades.
Matanzas y Efieró 20 de 18T1. EL Secretario, Fran-ei»ce Cerendti&iJ jyelieada.^o . r, <».
-iL-íOhíL..-
post
“iVcr
[Lv^pliegn^iJo condicione* *e publicaren en laGa-1
*etn (Tel 13 del corfj^j^/; .	‘	'
Aprcbaá* por el Excmo. Sr. Gobernador Áupcripr. Político «i q/iiogq.de condiuiom's ¡para ini,.reuwttf.il® lo» terreno» de la Ciénaga perteueeientes al Excmo. Ayurj,-tamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la su tías ta el dia 1? del entrante Febrero á la una da la tarda en la Sala Capitular.anto la Comfsicñv segufma, ' c<5íí '¿áfricla* (Áigéélft'tP ìli fi'ñP^d condiciones queso inserta A continuación; adviniéndose que Será dé cuenta del remátador el papel sellado que so necesitó. ‘ ' *	•	■ • < , •	< .- .
Habana, Enero 1* divlST].—El Secretario, Mv‘Castellanos.	‘	'■ < . • >■..
{Véase-el pliego.de CPijdiplQneñ.pnblipg'íp.iyi ja Gi- , ce tfadaiei.de! enrrientev] ..,,
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobe <l®crfeto*fe8Í»c20«laJtaa»ii»ihe,^Mdiu.s*uviüuíJite]?ttUM¡ iu
próroga por 15 dias para el pago de los recibos dei primer semestre que aun ^e,bailan pendientes, <jt¡i cobro, ó ¡as industrias que á continuaciónsó ÓXpresttit cjebieipib ocurriu Jps interesados de ip, $.8. deja, tarde, todos Jos días hábiles, á la oficina fio reeaUtbiQioitJ/tqqda ejíjos
«iitresueleát-Ue.lacá'íá de Gqbierno, eftthtpdit ppy ta oijt-lle de Mejocaderes. ,	, ,	.
»••• i >■.. i • Industrias quena.citan.
...i.,, i. i„i.. ..... i... .......¡ ,
V Comérciantós. “1 ''
Diamant'íst'ás joyólot»'. * ‘	•
. ‘Ojiíiée jplátétb"
PrestamistAí; '	' '■ ' “
Ait’fiadefi'éá de‘ Vívete*." • Agencias funerarias.1
....TlotTéi'íf ‘fc'ófl' d rdguórfitsr1 ‘" "
Idem sin itiem.
Baratillos.
■••"1fiiiel»l«icjhs«impoi'tadoiív»..- t Idem no «Lien.*.«*.» ► 1 .1.
Carpinterías.
...iTomerlas. ..................
D. llamón Morgade y Gonzalez, tercer Ayudante Estado Mayor de Plaza y fiscal de esta causa.
♦» >	1 Si t Mi f
tie
siendo desqrtpr tjl^l Jjtegimieato de Albueríí’ óírljt 'Península y la fuga cón fractui'á de cerradura de la puerta de dicho calabozo la noche del 18 do Juliojdel año próximo patudo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro «Señor tiene concedida,WMhJvnC4%<>s,pw. -íju.s Reales Or-depanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente
oositar la suma do 100 escudos ó sean 50 pesos eu la caja municipio, jnéluyándese su; resguardo dentro, pliego de proposición capan! Óuyo 'óefpttsito^^rdit' n
del imlas
«E^i'A iiEiCCIOír. : '■	-
JUZGADO- i>E PU1ML3KA INhiTAXClA.
¡ A.tifntés.
Juzgado do Paz del distrito del Pilar. En la demanda verbal establecí Ja;en,^teJuzgadopor D. Cri»tó-tóbal González contra D. Antonio Vázquez A rellano ón c»bro de,ciento veinte escudos de plata procedentes de alquileres de la caique h^bUa, ha dictado el Sr. Juez de Paz primer suplente Dr. D.' Francisco J. 'ütfutir la providencia quQ en saparíe dispositiva dice así: Considerando: que la rebeldía del demandado y las declaraciones contestes dé los tíos testigos , mencionados está plenamente j usti.ficada la aeciqú dptlincida por el deman-tlant» con arreglo á lo que ordena la Ley 33 tútllo l«' partida 3- ** y Visto huiibipn el artículo 317 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno áD. Antonio Vázquez Arélla-nos á que dentro- do quinto dia dé y pague á D. Cristóbal González los ciento veinte escudos que lo demanda con las costas causadas en este juicio. Notifiques« esta resolución al-demandado en los Estrados del Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Dr. Frauciséo J. Ur-rutia. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para notificar al demandado: según está prevenido estiendo la presente para su publicación. Habana y Enero Veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J. Briseño, Secretario.	...	. A 2S
proposte y rechazadas.
4.55.¡Seadjudicará el remate a¡ que ofrezca el tipo mas bajó del señalado eu la condición 1.** y si hubiese ¿¿	».aiertti
dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá licitación pú-	,	«m., »iMtiipm«»«,	-trju
blica verbal por puias á la i la mi y'térnMno de 10 miiiu- -	.	García Ruiz.alcaiue mayor de esta Villa y
tó n tvc sos iiior<	7	: "Su jurisdicción.—Por «sta mi primera carta de edicto y
w onije sus amores.	....	, DroDonentes f pregan cito, llamo y emplazo á D. Andrés Enoinosa flii-
... LOs depósitos coiistttuidosj-or los^pmp^onemes | Pq] ^atuxaU yeen.q de esta Villa, de estado soltero, de
m
cuyas ofertas no se admitan, serán devueltos al siguiente "dia dél remate.	-	-
6. s» El pago del importe se verificará á los ocho días después de recibidas definitivamente las obras.
'„veinte !'Béitte en
do la culpa que le fésuíta eñ id causa que-se.ánstí'uye Tppr hurto de un caballo a D. Juan Pablo Ortega y otro á D. Francisco Cordovés, seguro de que se le oirá y de j lo contrario se lo declarará rebelde é incurso en la» pe-El ^ue sttselibe D, N. ■N.búe-vive.iíi.. putfex¡^dñ de de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado los pliegos de condiciones facultativas yeconómicas'1 ,)ara jas notificacionas y demas trámites del proeedi-qué se publicau para el remate do las obras de repara- ' nl¡unt0. Man Antonio Enero veinte y cuatro de mil o-ciones quo han de verificarse cu los colgadizos de los ¡ chocientos setenta y uno. Lúeas Garcia Ruis. Por baratillos y pescaderías así como la casilla donde asiste , ma,uiado <lesu ,sríu. Eduardo Cayetano Martínez. Y el ¡>r. Regidor Diputado de mes al mercado banto lo- j para su publicación por tres números de la Gaceta ofi-más, ofrece verificarlas con entera sujeción á uichos . cja* ¡¡|)ro ja presente. 8. Antonio Enero veinte y cuatr»
MODELO DE PROPOSIÇIONES. ¿lie sosetrb® D, N. Íí.':qite-vive.^i.. enfi
y pescaderías así como ia casilla donde asiste igidór Diputado de mes al mercado Santo Tose verificarlas con entera sujeción á dichos
pliegos por la cantidad de.......obligando á cumplir
con todas las expuestas condiciones y las demas establecidas por las disposiciones vigentes para la licitación de los servicios Municipales.
Fecha y firma del interesado.
Lo que anuncio al público por segunda vez en virtud de loacordado. Matanzas y Enero 21 de 1871. El Secretario. Rafael Otero.
Capitanía del partido do la Puerta do la
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad de D. José Javier Arrezabalaga y Odriosola, natural de Guipúzcoa, do 28 años de ndad, estatura alta pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, color blanco, empadronado en este partido procedente de Santiago de las Vegas, con cédula al número 970 del corriente año; so ba servido dispouer^il Sr. Teñiqute JJobe^xiadof de esta juristliccioq, se la qxpiija ¿UU Juglicijiab, circulándose la ínvalidaeioa de la extraviada qúe queda sin valor alguno y bajo la responsabilidad del que la tenga y no la presente a la autoridad competente. Artemisa Diciembre 2 de 1870. P. O. D. O. El Teniente, Félix Coronado.
de mil ochocientos setenta y uno. Eduordo Cayetano Martínez.	E O 31
Ldo. D. Felipe Sauohez, Juez de Paz del distrito de la Catedral, primero de esta Capital. Por el préstate, cito, llamo y emplazo á D. ^ Catalina Breuman.'D. ” María Hieks y su esposo D. NaUianíel Hieks para que el primer dia hioil y en horas de uudieneia se presenten en ia Alcaldía mayor de este distrito, calle del Obispo número treinta, á fin de qúe ¿Can notificados del auto Güira.— óe diez de Setiembre último dictado en el rollo formado
para sustanciar ia apelación que interpusieron.de la sentencia recaída en la tercería promovida sobre embargo de unos muebles, á consecuencia dél juicio verbal que les estableció D. Juan do los Reyes Morejon eu cobro de escudos. Habana y Enesó veinte y ciueo de mil ochocientos1"setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandadoidesu Sría, Francisco Tesilio. Secretario* Y para su publicación en ia Gaoi ta oficial por -tres nti* meros consecutivos libró la presente,! Asaba ut supra. Francisco Tesiilo, Secretario.	E 30
A #on»e«»jeu«m dfc> la UemauMa verbal que Juzgado sigue D. Pedro BSrni» contra D. Florentino Rius en ¡cobro de escudos, el Sr. Ldo D. Mapuel.Eu.se-bio de Cainpós, Juez dé PaZ dói dr»trrto de Jesús María lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado D. Florentino Rius para qúe á primera audiencia despue» del último anua-fió 59 años de edad, propietario, que por esta Inspección cío comparezca en este Juzgado, sito en la callo d»la lefué expedida d! rtumefo 6ó2 v eoñ fe'eba de T-do Fe- Habana número cincuenta y nueve .1 contestar dicho brero del corriente año; el Sr. Teniente Gobernador de juicio, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
ido V paráüu ptr»heaoion íib¥04a préiente ea;la Habana á ’ veinte y tres de Enero de mil ochocientos sotentay' uno. Antonio García de la Magdalena Secretario.
Iuspeccion de VigiUncia de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extrayiajiq-If cédula de, vjecindad A D. ‘ Ramón Rodríguez, natural del Cano, 'de estado casado,
la jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor la primera, haciéndose responsable ni que la tenga y no lapreseute á la autoridad mas inmediataiA su domicilio. Santiago y Diciembre 13 de 1870. El Inspector, Trinidad Solanes.
ien,tau desco cí día ue ^ recua a nar sus descargó y defensas;‘y de nocoÉÜpáteoéi’enel referido plazo se se guirá ia causa v se .sentenciará en rebeldia por el Consejo «o 'guerra ae señores
rezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarleiii•emplazarle, por ser esta la vo-ítifitadde S. M. F'jjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos, i tu, 3» >, .
Habana 23 de Enero do 1871.—Ramoii Mer.yudc.— I’or su mandato. El escribano de la causa, Sebastian Chite//.
*•	4 i -t **.«■< mi < t j i- ;v.: ,	«1 ;-j"t ...<>/	.¿.j ji( ri
Junta de Gobierno de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
"	..... i » .«•u-ll , :. i .,..1 . I.ill.li ll *:1	„-,1,1,..	,
Secretaría.
* Ü*>‘> • i I
•*’* I* «J-iM'» • <tj CA3M
IWrtámvafidé'Etvéro de 'ISTI
5xpedito»Ios recioos
la» industrias y profesiones etc. quo áoontinuacion se expresan, después de publicados ios. repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, pa ra oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Exemo. 4 limo. Sr.iGdbej-na»lQtair«siihAt9 poj ibic/-e{piife est. fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos e«tén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desdé'él 22 del'Corriente hasta el !2 de Febretó p'ró'.Yirtto', éú la1 ‘oficina 'dcrbCtlAdáCion municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entraiído'por ki<ealle Me. tMeruader,es).uui.:>i'on-oepto de que terminado dicho plazo, se procederá til co-
Vuvt <s Hrtmio.ilir» ntin r«p!ii,0,o ti« 2 n.'9, íí,	HpI
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Poiítico, Presidente de la Junta de Gobierno de 'esta Casa, se lia servido ordenar qué pon espacio de* treinta1 dia», A contar desde la fucila ole .este anuncio, se convoquen las personas que■<!nierau adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los c .jtíiiatro timutonésde eaoba perteueeientes al benéfico Es-e Cosfelbntum. 11	:d> 1 cimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte
11 „i.	jJésetas, equivalentes á doscieqtqs veinte y cuatro pesos.
que se ñan de. roiqntar en pública subasta el mártcs 14 del pjrqxqnp.Febrero, ,á las íjqcp. fiel dia, eu ¡a Sala Capi-ular, cun o:xtricta spjecion al pliego do eyndicioues qu° so inserta á continuación.
Y curq(il,ieutl.o lo disp,úyM° ppr S,,E-1. presente en ¡a Habana á,14 ’ e Ene.ro «Jé J87Í. tnrio, Luis Olive»'. ,.	‘ ■
expido la E Secre-
Ayklñtamienio de Alacranes. Secietaria. Vacante 1áí Mayordomía de propios da este Ayuntamiento, el Sr. Presidsuta por decreto do est© dia, se ha servido di»po-aur que se publique la vaeante ©» ©in«o números «ons»-cutivos de la Gaceta oficial de la Habana y p*r cedulo-ns» eii esto partido conroaando a*pirant»s á la mi»ma con laJ pravenoione» siguientes. (Juo el Mayordomo habrá db déi'olhpbfíítr sti émpieo'conforme ñ -los preceptos establecidos eu la Instrucción do 10 de Julio de 1856 y dornas quo acordaré el -Ayuntamiento: <Jue ol olejido afianzara aú' iúspbnsabilidad con la cantidad do diez mil escudos efectivos, en acciorles dé sociedades 1 anónimas ó de otras empresas al precio que designe el Gobierno depositados'er» ta TesoreríaGeuornll de Haoienda^.Ó 'una mitad mas en bienes raíces libres de gravámen, que se hipotecarán especialmente á la indicada responsabilidad; y qqe el iiqmfyrauiiento se hará por el término de tres añPfit.H.93,a§nii^p'tós'pre^.ta^Aii désdp esta féchn hasta el 17 cié Febrero próximo áí Sr. rrésidefitó y * en' pliego cerrado sus proposiciones, que giraráii' sobre' él tanto. pqr^Hpjftcqu;au?dj¡r^^Mqr^ptfibmdoy»^, la recaudación de todas las rentas de este Mulnicrpro, acompañadas de un certificado que acredite haber depositado pVÓV¡am(to'teiciiia'Contad'úri!íMiiwieipal 1»-cuntida 1 de trescientos escudos ó carta de abono por la es-presada cantidad firmada por persona de arraigo ajuicio de HEorppracion. ¡cuyos depósitos se devolverán á los 110 élejidos tán luego s^e c,ó}ej)re(ificlía' ‘eleccibliN V para su publicación en cinc® números consecutivos de la Gaceta oficial expido este anuncio eu Alacranes á 21 de Eneró dé 1871. EFBecretátio; N. • Rodriyue» -y
líátmy.
• Olí I.J.l	),	,	...	,	,.,	,1,
TetieiijCia,de.,Gqbieruq de. San (JrisjóbaL—;Háilóh-' —------------- >-	de ye'cinaad que pór¡ la
'	«»Mnk»v
Alcaldía mayor de Guanabacoa. En la causa formada contra D. Juau Mon tal va López, natural de Cárdenas, soltero, marinero', de treinta y dos años y vjeiuo do Regla; por portación de armas drohibidas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oQ -ciol al extrañgero ó Chileno Antonio Fanengo, que desembarcó en Regla el juéves veinte y dos do Diciembre próximo pasado, procedentedei bri-barca d© Ja matrícula de Cádiz, nombrada la “Navegación;” pura que eu el término de tercero dia después dei último anuncio, comparezca en este juzgado ft reconocer un documento expedido en diez y seis de Juiiodel corriente año, á su favor, por el departamento de Marina de la nación Inglesa. Guanabacoa Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Y para su publicación libro Ja presénte, fecha ut supra. Luis J. Marín. C O 31
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María. A consecuencia del juicio verbai de faltas seguido en este Juzgado contra los morenos libres José León Betancourty Joaquín Moudez Betaucourt por lesiones mútuas y eii virtud de ignorarse ia residencia actual del expresado Joaquín Mendez Betaucourt, el Sr. Ldo. D. Manuel Eu-sebio de Campos Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en prov'ideiiciade este dia se convuqae por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial al repetido Mendez Betancóürt para (jueá pt i (riera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado sito eñ la calle de la Habana'núméro cincuenta y nueve con el lin de que tenga efecto el juicio de faltas peu-(UfihJt? apercibido eu sp jefecto de lo que haya lugar. Y-para su publicación extiendo la presento en la Habana á veinte y cinco de Fpero do mil ochbciéntos setenta y uuq,., Por mandado.aesu Sría. Aontoiiio Gárcía de la Madagleua.	O C 31 ■
El Sr. alcalde mayor del distrito de Beien ha dispuesto por ante mí, que por tres nüñioros de la Gaceta oficial s© convoque al pardo Rafael Maríd Ferral á fin de,que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en »ausa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu lá Habaija' véiqte y uno de Enero d» mil ochocient»» setenta y lino. PoY mandado de su Sría. Juan Francisco Rodrigue*.	C O 28
,F‘i el intestado de D. Manuel Bei'nal', ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor do e»ta ciudad so anuncie al público en trss números d© la Gaceta ofitial el plan du adjudicación siguiente. La viuda D. a Carmen Ralbo» toma para sí todos los bienes dél jui»ió consistentes en algunos muebles y lo» efectos de una tienda mixta tasados en ciento veinte y tre» eseudos, quinientas milésima», una casa de tabla enabarrado y teja«, valúada en seiscientos ochenta escudos y otra de tabla y tejas 00n dos colgadizos que sirve de tienda mista y que como lá anterior se halla ubicada en él cuartón de Mamey-Dufio, partido ue Baiuoa, p*r los dos tercios de su tasación pagando «on esa suma lo» gasto» de asistencia y entierro del finado y los créditos pasivos deia masa hasta deudo alcanza y si sobrare algo para los herederos
seis por
_	_	de quo
si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra £ verificarlo dentro de quince dias después del último anuncio, Y para su inserción libro la presente en Ja-ruco á veinte y cuatro de Enero de 1871. Jo: é R. Cúndanlo.	C O 39
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcaide mayor de San Juau do los Remedios en las diligencias que instruye por fallecimiento do D.' José Díaz natural de Madrid y vecino do Yaguajay, lia dispuesto por ante mí al Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se Convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Jas personas que se crean con deivaiio á heredar al referido D. José Diaz para que dentro dsl término de treinta dias ocurran al juicio á deducir ©1 quo les asista. Y eu cumplímientó íle íó dispuesto por su Sría. libro la presente. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 28
EL Sr. aioalde mayor interino del distrito do Belén en esta Capital, á virtud de exhorto del de Pinar del Rio librado^ en los autos incidentes á la testamentaria de D.63 María de Jtsús de L©ou sobre medida y deslinde de la Hacienda Martínez y Realengo anexo ios Granadinos, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se intime á ios herederos de ¡D. 61 María del Rosario Sotoiopgq, que ocurran dentro de quince dias á personarse en dichos autos y evapúeu la iustruc-úon qu» se les confirió de la medida deslinde y amojo-I latniento de dicha Hacienda Martínez y Realengo los I, Granadinos, practicada por el agrimensor D. José Com-! ba y Prieto, apercibidos de que en su defecto se les ha-! las notificaciones en los Estrados del Trjbunal y so res tendrá por conformes con dichas operaciones. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y cuatro do Enero de mil ocliooieutos setenta y uno. Joaquín Lañéis	C O 28
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto por ante mí á consecuencia del abintestato de I). Francisco ftodriguez, so anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse mandado fijar edictos citando llamando y emplazando porpri-hibra V«z_y término de treinta (lias á todós los que s® ere VI con' derecho á heredar á D. Francisco Rodiiguez1 vecino de Guara que -falfeció sin testar, á los efectos do los artículos trescientos sesenta y Ocho y trescientos so-senta.y nueve déla Ley do Enjuiciamento Civil. Yr para
y seis anos dé edSiFjHabrardbr, para qtíe'se'pre-^'dw«asegura eu linca idónea, abonándoles un si 11 la cárcel de eeta referida Villa, á descargarse ciento anual luego que salgan de su abrigo, á fin ulnaaue le resulta efi iá cansa aue-so instruva si liavoiiien nniera meiorar dicha nmnnsicinn i>
E 28
D. Cándido Aiu?, alcalde mayor dei, distrito del Cerro etc. Por el presente, se yita A todas i as personas
que se consideren pon derecho álieredár á D. Domingo j qüe^gí ©feeto'fiíóha' cbnWeatoria^“fibromakkVesinte. lerez Bolo natuialMel l^tifioMe tójsAipd, vecino ilel . tj¿i¡nes v diciembre-vsinto y dos do mil ochocientos «©-pueblo del CaL aiio, yudo de ststnta y un años é lujo 1 tonta. Pedro Plutarco'Renté. l	C O 28
sentado ppr D. Manuel
Ciembre
dido Áinz. Por piandado dp Su Sría.—L. Lilis Rodríguez. Y pfirapu publipációrf ep ia Gaceta olíciál libro, la presente: uj si
v- 1 ochocientos setenta y uno.™Andrés Fraga j
números .
Luis Rodríguez.
iViielta-en carnes, como-de tfeíntá ojos pequeños, molleros muy gruesos, bieu parecida, á ¡jtin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á ovpcuqf su declafaojon y Reunís que proceda eu ,í¡i causa contra ella formada por estafa de varias'piezhs do ropa de Dí Cármeií Valde»'dé Cotafelo: si lo hiciere so le oirá y administrará justicia; y en otro caso será trataba como rebelde y contumaz. Quo así eatá .dispuesto eñ dicha causa. Habana Enero veinte y tres do mi! «.chocientos setenta y;mo. Enrique Diaz.
C O v’S
D. Ramón déla Mjtg 4t4,.¡l(ip m^joii ^iel distrito do Jesús Mqria. Por esto mi segundó edicto Fito llaniq y emplazo.á Iqs que ipe.ciinsiderep c'011 defódlio á la iteren-cia de D. José Reyuósó uatühíl'deí BejOcaTv domiciliado en esta, de sesenta años de edad de estado viudo qué' falleció en cuatro do Diciembre del año de mil ochocientas sesenta, y'Cinco, á fin qup deutfq fio veinte dias contada» dusde.la, fecha fie la puphfiocjqn de] presente, á deducir ep.este.fiupgado e-jiisecuencia dei
'	'	" ft “
odoíídá, Còpia do la relación, dé las postas pendioutes de pago 1
esta escribanía de. raheargo., pprreepoudionte aï nfle» fine tormiua.hoy 3t fie,Diciembre.de 1870.
ut» Og-lfl-J oil IJOI-IIV JCII.fl
Ecds. ¡Sil».
do snftífid^tfAyíp lfi.pfiilnU.- ,	-----
Capitanía do lo» Palaci#«,. ,en 28 .fifi (Fepter* «el aun . peurr ,	........ .... , ,
próximo pasado, ai número 008, fue expedida'A D. A!n- juicio de abintestato qúe pufnapo|- ^fite el preseüte Es- 1
En la testamentaria de D. Francisco Roí ‘ ■■ " drigúez B tez corresponde: ■	: " i
Al escribano D. JuanRegueira.
Al otroD. Francisco Armengol..:...!.......A
Al otro D. Luis J. Marina.......A.......
En las costas de cargo de D. Luis Núñez" en los autos que contra D. Manuel R¡|- ‘ 1 goa promomovió sobro posesión de /. Uno»-terreno».	o
Al Ldo, D. Domingo Portela...1
Al niismo, papel.-...:!
Al Procurador D. Liuo López Quintana...
Al testigo D. Eusebio Rivas,.....................,v.....
Af ót'ro'D. Manuel -Bru'net.........................l.'.Lt...
ionio Cecilio Arencibia, vecino del aquel partido, casado, labrador, de 32 años de edad, y dispuesto se le provéa de dicho documento para el corriente año; se hace saber por este medio, á, quienes corresponda cara que 110 se haga usV iTeg'u uoi	' t?íJtVa'Vlí.liío. San
Cristóbal Enero 23 de 1871.—El T. G. A., Manuel Bravo.' * 1 •*“»•>* \ aiy.iíl, t , ó .,»■> \\> -J .auVoF A. «ay ,W >
riUau04ri.fi y,uutósí,s¡Atáifi');Cq^oí'0,9.dH1qpp^iyirsf fió.'li¡r	_
se Ies administrará justicia y fio no coutinup.^,,^ I)7j‘¿VMaría''Domiuiche.........
bro á domipilip qon,el rçca^'gp dp 2.p.S ji^paçeficio recaudador, según lo dispone el Reglamento de dación acordado.
del Reeau-
triaa que se citan,..., ,.a >4( a Zapaterías.	u .,, ,,¡
Puesto de frutas.
Mercaderes de carruajes extraugero».
Tallert» de'Conátrucoiofi y cortipdsicioii rio éaifiuageg.— Establos do carruages üe lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages do alquiler de 6 A mas.
Idem caballos de ideál’db l ft íl.1 ~ ■ * 1 Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
Sastrerías de pnvnPftLMfts.é,,	,	4
Idem de segunda idem.
Marmolerías.	...........
Escultores.'	/
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T r»nes de tostar café.
Editores de periódicos polítieo», noticia» y'«visos," ■ Idem idem científicos, literarios y mster'ías especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tienda» do ropa. 4	1	' O. <• s.*
Camiserías.
Médico!. ,v .U ...5-............. V
Almacenes de tasajo.
Habana, En#r® *• d* 1811.—M, Caste/lanes.
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el oebrb-del primer semestre del actual año económico, de las fincas comprendidas en la parto extramuros de la ciudad, #1 Exomo4 ‘Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso, uo haya .obgeci«in quo oponer, ha dispuesto so prorogue dicho plazo hasta el diafiU.qel corriente,
miento fie los interesado».
Primer Tercie <1# la Guardia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el tórminoile dos años, de todas las prendas mayores y menores de tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febreroáias doce del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoain. esquinad la Zanja, á donde podrán concurrir los que quieran hacer proposiciones al efeeto, consignadas eu pliego cerrado que presentarán en el acto ante la Junta económi a del Cuerpo/en inteligencia de que en la oficina dei Detall del mismo, pueden verso los pliegos de condiciones y tipos de las prendas.—Él Teniente Co-r<m'>'1"8. »“'Jrfr»; ftrrfrrri ■físrrtiírnrr'-^---•
Colegio detorredures, Notarlos comerciales de fa Habana.
Capitán fu fiel partido de Güira Melena. Habiendo	.
sufrido extravío la cédula correspondiente ú D. ®rego- I WPW.M *ÍW5 -u,., rio ®areía Martínez, cuyo documento le fuó expedido por esta Capitanía en diezyioclio de Febrero-del presente año y registrado al númorodOi, .fia fiispuesto el Sr. Tenieate Gobernador de esta jurisdicción en .decrer to de 15 del presente mes,¡se le provea de-un. duplicado y s# hagan Jas oportunas publicaciones A fin de que se eoasidere invalidada la repetida cédula extraviada. Y cumpliendo con lo mandado-libro el 'presento eu al
cieren
los trámites del juicio parándole el perjuicio consiguiente: habiéndose presentado como herederos doña Alejandra RosasVa'.Y'D.'.Ldreiitso VálfcAWlájo»‘légítitaosidei difunto, doña J nana Pons nieta y doña Petrona Díaz consorte legítima del referido D.. Josó R^viioso. Habana Enero veinte y tres de mil o.c'hocléiífós'séténta y uno. Mata. Por mandado de su Srírt, y por Jütico M iiiuel'
•En la tasaeiou-dé costas'doliiitestádo de Ï). Antonio UetMi*• •** ‘ *' *“*-
ili nomina ». miv
4 iii'-
C O 28
‘f.te
León
>IJ :i
pueblo d# Güira Melena á Capitan.-Vicente Gracia.
de Octubre do 1370.
Por auto del Sr. alcalde mayor deldistriio del Pilai de esta ciudad se manila hacer, saber ¡al público estar puestas en públlic.i subasta por tórnii no de. veinte días las casas cade alo la .Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avalúala en doce mil seis-
El I dentó»ochenta y un escudos seiscientos cincuenta mi-1 i.lésimoaj- la segunda ou ciueo añil ciento setenta y cin--i 1 . j—	• 1 1	co escudos quinientos noventa milésimos, señalándose -
Habiendo sufrido extravío la cédula eo7respondi#n-top;ira su	el dia veinto del eorneute á las doce en
las puertas del juzgado calle (lelos Oucios 11,u inoro, sesenta y seis á ñu de que si hay quien .quiera, hacerles' próximo pasado, cuyo uocumemto me expeuiuo posturas.ocurran «Uña y. .punto sefialaJiO advirtiendo en aquella localidad al Íiúíhero 1527, de loé cabezas de que uo se admitirán las que uo cubran los dos tercios fin familia, ha dispuesto el Sr: Teniente Gobernador de ] moho» avalúos. > para-su cumplimento libro la pre-
m min». 1!
AZUCARES. d©9{ á 10 rs. (J ,
está jürisdleéión dñ decreto’ de tres del ¿íes próximo i pasado, recaído al expediento do su impulsos» le provea-j déla borréSpondionte cédula para el año actual, haeién-- do»e las publicaciones oportunas para invalidar el- do-; cumento extraviado jr evitar sehaga mal uso do él por otfa persona. 'Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Güira de Melena á 22 de Octubre de 1870.-^ ElHápítah ViCe'htb Graci'á.
CAMBIOS.
............. 1
74á8tpJ5 60d;v. c.
dichos avalúos. Yr para su cumplimiento libro sente. Habana Enero diez do mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nufiez.	R 14
El Sr. D. Mauuql Eussiiío de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María lia dispuesto eu ia demauda vorbal quo el Ldo. D. Manuel de Córdora y Escalona, sigue contra D. f3 Justa Valdes del Castillo, en cobro de secudos que por ocho números do la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia seis del entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado
Ai portfero D. Ricardo S. CáleirÍTOy;....1...
Étíla tasación de. costas de las diligencia* promovidas por DI Micaela A1 vare nombrando de curadorail-líten al D. Fermín de Meudio-la. 0	!
Al escribano D. Felipe ForiVarE.;......
En la tesiamautiría de Dj Franciscr f prorrateo practicado.
Al Ldo. D. Manuel M. Correa..................
A D. José María Domibiche...............lí:..."
Al teatigo D. Manuel Menendez.i../.,.. .I.:....
Al otro D. Rafael Jabiqué....................
Al otro D. Felipe Fernandez.........
Al' otrd D. Eusebio Aarrisbas.........
Al otro D. Eligió Jo’sé Cotdero..j.,'; Eu la testamentaria do D. Domingo Reii-• dueles.
Á1 escribano de Pavía, D. Francisco Sfiarez
Arfi/ja..................................
Al otro D. B.-uixo Suarez Vaidés........
En tos autos seguidos pof D. Ricardo Mórv-no .contra la sucesión de don Ram'on'Mn-
'•"reúo. ....................
Al portero Df'l'eúfio' VaftdéA...;...:....
En el Intestado da D. Lorenzo Soroá .
A D. Joijé María Djinlulche,.................
A D. Ildefonso Zivala.......(................
Al perito D. José Zosaga................... ....
Al otro D. Martin Jomarena,,...1...........
Al Pbro. D. Manuel Seara...................
Atescribanó U. Joaquín Maris, de Oimarde.! En los autos seguidos por D. Juau Betón" Fábregas para que se dejase sin efecto la extracción del mulato Lú#as.
12
* 12 4
89 1 id ' •
‘ F
375
5Ó(i
375
2ÛÜ
750
500
875
875
Ol»
875 1
5
1
12
12
‘2
9
259
500
Madrid..............
i Barcelona..........
Santander................... Vá	10	p
Otras plazas de España... J
I LÓndfes...................
i New York..................
I Boston...... ..¿.-./..o...
Baltimore..................
Baltimore- pagV-eu NewYork.
¡ Charleston................
I Filadelfia....,..........._
¡ Oro español acuñado....... .84 p § P
ÍDesc«©ntom^4.mHAí>:./....l,J.Pf^:?au,wU**un
sito en la calle de. la Habana número cincuenta y nuo- - Al Ldoi D. Atftónio Roinéro Fbrrado..xÓO
1«¿ á 17 p g P.
8 p g D. corto 44 A 4 J 60 d[v. D.
Oro 60 d[V. de 5 á 5{ P. Corto de 6J á 7 P.
Capitanía del partido do Macurijcs. Habiendo sufrido extravío la.cédula.fie .vecindad,que saejj en Belou-drou el asiático Alejo Ken Lim, quefué domiciliado eu I este partido á mi cargo eu seis de Julio del corriente y
¡ que es natural de Asia,, de estado soltero, de profe- ,,uiera hacer proposiciones ocurra el ,día y hora señala-tlon labrador, de treinta y ocho añ03 de edad y	Jo. Y para sn publicación libro la presente en la,Haba-
no do esto partido,* ha dispuesto el &r. Teniente : na li 2ñ do "Rnero d« mil	v uno. An-
bernador do está jurisdicción se le provea de un dü-plioado y que por medio de la Gaeeta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Corral falso 21 de Noviembre de 1870.—Antonio Basterrechea.
ve-,-para el remftte-del dcrecho-d
Luciano criollo de treinta y cinco años dé edad, y coartado en quiniantp) papop quo la referida Valdes Castillo vendió con el pacto do retro, ,á fin. deque el quo acer, proposiciones ocurra el ,dia ; ’
Y pa	' ...... _________■
na á 26 de Enero de mil ochocientos setentay uno. Au-tonio García de la Magdalena, Secretario. R 30
téli
Habana 1Q	liaíJ.t~J*l.,»w*tairto, M. LjMzOur,»
Mmttellane ».
SEES. CORREDORES DE SEMANA.
De eajnbiQs 'y Acciones D. .F.^\#LÓNav'i!-r(CK''-''*
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. Fernando V. Lopez.
Habana 27 do ffinov# do 1871.. ISi Bfndl«®, Jynuoti
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 5 de Febrero ai número 416 del año próximo pa-1 sado obtuvo como hijo de familia D. Zacarías Hernandez Alvarez, natural de Macurijes, de estado soltero^ de
D José Louez Robertvv profesión labrador, de 20 años de edad, vecino de' este y partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de
esta jurisdicción; só le provea de un duplicado y que por medio de ia Gaceta oficial se invalide la extraviada la óúaf queda nula y d*'ninguti valor y efecto. Corral-falso 17 de Bnero de 1871. HI Capitan, BdiHU'do Sov «rada.
. . 1 -i to.GXKUvrnHH.
El Sr. D. Lúeas Garcia Ruiz alcalde mayor de esta villa por ante mí, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno Seriñaua y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus heredemos á los que cón arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después dej ültiifio anuncio ocurran con los documentos justificativos á dedueir el derecho que los asista.—San Antonio Diciembre veinte y fre» do mil echooientos »atenta.--An,t¡pni¡á do Porto.
" ^ -9. A6
81
Almlsmó, papel..	..... ..... ....
Aljescribaño•!>. Felipe Foruarré..;......
E lT Iós autos segúraos pOT'D. José de jesús" Ramos sobre propiedad do la neerita e tpétronaj-.—. .c. e. a,;.-.	, .7
Al testlg.> D. Josó María Alda.........
AlotroD. JoséBrito....................
Éa la	de la parda Felipa"
lriarte.
Al Ldo. D. Miguel Quintauó...............
Al otro D. Miguel Guiñas.......4......... 34
Ai otro.D. Francisco E. Trujillo ........ 54
En las diligencias formadas para legalizar
Al Becretario D. Seferino R, Grela.......
En las diligencias promovida» por el Vo-' luntario del sexto Batallón 1). Gabriel Martinez y	ev1 sobre cdmpfeteriela de
la causa que se seguia oontra su esir s-:
D’t Adelaida Calderin.
Al Procurador.D, Juan MartífiaJ.,;,...• « Al oseribano do guerra D. Alejandro Nnji¿«‘ s?
125
12.5
4 125
509