
da Marzo del corriente nfio, fué expedida por la Celaduría, de vigilancia de e-ta cabreara al número 168 A favor de don Audré» Hernández y Naranjo, natural de Caaarias, soltero, de 52 afios, labrador; y dispuesto ge provea al iuterrado de un duplicado, se hace saber por este medio A quienes corresponda á fin da que no ge haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Mayo 11 de 1871. .Luis Gascón.
Insneccion de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, •n decreto fecha de ayer, la invalidación de la cédula núm. 141 que por la Ge1 luría del barrio del Santuario le fuó expedida como no cabtzude familia, en Mayo del año próximo pasadlo y al respaldo de la misma consta una nota de domicilio en Junio del mismo año para Jaruco de don Miguel González, natural de Regla, de 17 ufi is, «ollero, aprendiz de maquinista y vecino de la calle Real número 71. Y para que teuga ».tocto cump imieuto io dispuesto por tí. Sria. expido la pregente para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se dé publicidad a lo dispuesto. Regla nueve de Mayo de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
Comisaria de policía de San Antonio de los Batios. —Habiéndosele extraviado 4 don Toribio Peña y Gon-■alez, natural de Burgo*, soltero, de 18 aüos, dependiente y vecino de esta villa en la calle de Santa Catalina número 40, la cédula de vecindad que le fuó expedida por esta Inspección, en el iñude 1868, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del piesente afio y se anuncie al público la invalidación de la extraviada haciéndose responsable al que la tuviere eu su poder siu eutregarla A la autoridad mas inmediata. Y cumpliendo lo dis puesto libro la presente eu San Antonio it 12 de Mayo de 1871.—El Inspector, Carlos Umitia.
Habiéndosele extraviado á don Francisco Denis, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 arios y la brador, la cé lula de vecindad del ¡ fio anterior, ha dispuesto el sefli ir teniente Gober,,a lor se le provea de uu duplicado ó sea de las del afio uctual y que se invalide la extraviada por medio de las publicaciones de estilo en la Gaceta oticiai, haciéndose resuousable al que la tuviere en su poder sin presentarla A la autoridad mas inmediata. Y para cumplir *o dispuesto libro la presento en San Antonio A 12 de Mayo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Macurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 16 de Febrero, al número 223, del corriente ufio, obtuvo como cabeza de familia, don Tomas Mesa Hernández, natu ral de Canarias, de profesión labrador y vecino de este partido, ha dispuesto el st ñor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviad!, la cual queda nula y de ningún valor y efecto.—Corral-Falso 12 de Mayo de 1871.—El T. A. E.— Manuel Paido.
Inspección de vigilancia do Regla.—Habiendo dis-
Euesto «n decreto fecha de ayer, el señor Teniente Qo-ernador de esta jurisdicción, la invalidación de la cédula de vecindad que al número setecientos trenta y ocho, le fué expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio, el aflo próximo parado A don Ramón Saez y González, natural «te este, de doce aflos, soltero y Vtcino de la calle de Buena Vista número cuarenta y ocho. Y para que tenga puntual y exacto cumplimiento lo dispuesto por S. tíria., expido la presente para ;ue por tres números de la liacelu oficial se publique la inutilización de dicho documento. Regla ca torce de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustin Hernández Caneda.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Junta de Beneficencia.—No habiéndose efectuado la aseguración de seis mil escudos pertenecientes al ho-pital de Caridad de esta villa no obstante las convocatoria- hechas, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de ia Junta de Beneficencia conforme con el acuerdo de la misma, ha tenido A bien disponer se haga notorio por medio de los periódicos de la capital, a fin de que las personas A quienes convenga imponer aquella suma en finca ur batía de suficiente valor, libre de todo gravAmen, pue Uau dirigir sus proposiciones en plitgo cerrado al ante dlchotór. Presidente hasta el (lia veinte del entraule, en la iiiteligem ia de que no se aceptarA oferta de rédito que baje del ocho por ciento anual. Guanaba« a SI» de Abril de 1871. El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
IgBlllfCT
■ygaacsaa
Capitanía del partido do B uita.—Comisionado por el señor Teniente Gobernador de tíauliago de las Vegas para la instruction del expediente gubernativo promovido por D. Miguel de Uria, solicitando ia apertura de laserventfA del Este y eier.e de la del Oeste, que pasan por los terrenos que constituyeron el demolido ingenio delaJia, se convoca cou aneglo A lo dispuesto en ol artículo tercero del reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, A los propietaiios limítrofes A dicha serventía para que si so consideran perjudicados cou la alt< ración que solicita el promovente Uria, ocurran eu el término de tercero dia con instancia razonada, A manifestar lo que A su derecho conven-
§ a.—Partido de Bauta y Mayo 11 de 1871.—El Capitán el partido. Mateo Hévia y Bustamante.
Comandancia militar de Quines.—D. VictordeCÓrdova y Pozue o, comandante gr.idundo, capitán de infantería eu situaoiou de reemplazo, y juez fiscul de esta jurisdicción por disposición del Exeme. Sr. Ca-
Éitau general.
[abié.idose fugado de la prisión que estaba eu Nueva paz, la nocb- del dia once del próximo pasado, don Antonio Perez Lierena, natural do Guanabacoa, y de veinte y siete años de edad, y vecino del partido de Cabeza, de estado casado, A quien estoy procesando por asalto y robo eu la uoche del veinte y nueve de Marzo Último, usando Je la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordeuatizas A los oficiales del «.ército, por la presente Hamo, c to y emplazo por este segundo «nieto A don Antonio Perez Lleren , st Halándole la eArcel de esta villa, donde deberá presentarse dentro de. tér-miuo do veinte dias que se cueutau des le el dia de la fecha, A dar sus deso irgos y defensa.-; y d • no comparecer en el referido plazo, se seguirá la eausu y se senten ciarA en rebeldía por el consejo de guerra ordinario. Fíjese y publiques« este edicto para < ue llegue á noticia de todos. Guiñes 6 de Mayo de 1871. Víctor de Córdova. Por su inundara, Agustin Frau.
Iuspeceion de vigilancia de Bejucal.—Be órden del tír. Teniente Gobernador se invalida la cédula fó-lto doscieutos treiuta y dos que obtuvo como cabeza de familia, eu la Capitanía ue Corralilln eu este afin, D. José Rita Castillo Perez, natural de Bejucal, odad veinte y cuatro años, soltero, cochero y maestro de azúcar, vecino de la calle tí<da Capitular número cinco, por haberla extraviado. Bejucal ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno
fiuterda blanca, lucero corrido, ein hierro y una potranca de tres dias de uacida, color aceituno, lucero •n la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente i fio, el Sr. teniente Gobernador Pesidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho uniwul, el domingo treiuta del corriente A la hora de costumbre y •u la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario •n comisión, J. Vistor Eigueras.
Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS ÍJn CHIMERA INSTANCIA
D* Órden del señor Teniente Gobernador se invalidala cédula fòlio doscientos siete, quo en nueve de Febrero último obtuvo y extravió el cabeza de familia D. Eufemio Tcxeyra Alpizal, natural de Bejucal, edad treinta y siete años, casado y vecino de la calle Sacristía número cuarenta y seig. Bejucal once de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Inspeeciou de pollcia de Guanabacoa.—La pareja de Guardias civili s del puesto de Regla, Miguel Bula y Perfecto Martínez, entregó eu la un fiuuadel 10 del cor riente ai Celador del Barrio de San Francisco de esta villa un barril ca»i lleno de papas que se halló abandonado junto al matadero de R gla; y wu su consecuencia el señor Temente Gobernador de esta jurisdicción se ha«ervido dispouer se anuncie al público por medio de la Gacela oficial de la Habana, para que la persona due se crea cou derecho A dicho bur.il ocurra á la Celaduría del citado barrio, donde le será entregado prèvia la justificación de que le pertenece. üuáuubacoa 12 de Mayo de 1871. El lugpector, Francisco Ailam.
Muy IUstre Ayuntamiento de Cien/urgos.—tiecre-taría —'Hallándose vucaine los cargosde Director de las escuelas municipales Ue varones de Patmir* y Cartagena dotados cou cien escu los de su. Ido mensual cada uno el M. I. Ayuntamiento en cubido ùltimo, acordó convocar aspirantes a los m sinos por .radio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, s. fi liando el dia doce A Junio próximo venidero, como término del plazo tu que deberán presentar su.- m-Uncia»uncu loa mil deseen optar A los cituüos destinos
ixtieudo la presente mil ochocientos aeri ufo-
E1 Juzgado de paz del Distrito de Guadalupe A cargo del segundo suplente, Sr. Marqués de Camiio Florido se ha trasladado A la calle de Paula número dos. Lo que de órden de su Srla se avisa al público para general inteligencia.—Habana diez de mayo de 1871.—El Secretario, Luis Felipe de Torres.
UTO».
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe au dispuesto en el expediente ejecutivo que sigue D. Gregorio del Castillo contra el moreno José Moreno, quepor edictos y por tres números de la Gaceta oficial se notifique A los herederos del ejecutado, Leocadio, Plutarco y Guillermo, la existencia del expresado juicio en el cual dictado el fallo de remate A favor del ejecutante en tres de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y tasada la casa embargada, situada de la Maloju número 61, se sa.-a á subasta eu diez y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta, eu cuyo acto no habiéndose presentado ningún otro licitador, ofreció el ejecu-taute Castillo las dos terceras partes del avalúo y diez escudos mas ó sean siete mil cuatrocientos noventa y y ocho escudos, novecientos setenta milésimas A pagar en Ja forma siguiente: descontAudose su crédito de dos mil escudos, las contribuciones adeudadas, los impuestos y cualesquiera otros gravámenes que reconozca la finca siendo de cuenta y cargo del juicio los gastos del remate, los demas que se oca-ienareu por escritura y entregando el resto en el momento que tome posesión quieta y pacifica, entendiéndose que si la repetida posesión no se le diere dentro de; término de uu mes se consideré como retirada la proposición, si asi creyere convenirle al promovente. Y que dentro de quinto dia deberán comparecer en forma los expresados Leocadio, Plutarco y Guillermo A hacerse cargo de esta notificación, apercibidos en contrario caso de continuarse el juicio con arrego A derecho haciéndose las subsecuentes notificaciones altír. alcalde municipal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana A doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Ursu-lo Dobal.	A 18
Eu los autos promovidos por don Narciso Hernández, consorte de dofia Gertrudis Rueda, contra don Caries, don José Francisco, dofia Lugarda y dofia Dolores Rueda sobre pago de cuarenta mil escudos, se ha librado el mandamiento de egecucion que A la letra dice: Don Jo.-é Diz y Romero, alcalde mayor dsl distrito del Pilar de esta ciudad.—Eu virtud del presente, cualquiera de ios alguaciles de este Juzgado ante escribano que dé fé, requerirá A don Cárlos- don José Francisco, dofia Lugarda y dofia Dolores Rueda para que en el acto déu y paguen A dou Narciso Hernández, como conserte de dofia Gertrudis Ruedas la cantidad de cuarenta mil escu los que les demauda y no verificándolo embargará b.enes de la propiedad de los referidos don Cárlos, don José Francisco, doña Lugarda y doña Dolores Rueda suficientes A cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y hecho el embargo, citará de remate A los deudores: dando cuenta con el resultando A la mayor brevedad. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana Julio siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación en tres núm. ros cousecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente. Habana mayo once de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 16
El tír. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito dé la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto en auto de nueve del actual, que por tres números de la Gaceta oficial, se anuncie al público haber sido declarada dona Josefa Quintero de tíerpa, mica y universal heredera, sin perjuicio de tercero, de su legitimo hijo D. Francisco de Paula tíerpa natu al y vecino de esta, de estado soltero y de diez y nueve aflos de edad; Y pura que tenga efecto dicha pubn cacion libro la presente. Habana y mayo once de mil ooh cientos setenta y uno. Manuel tí. Segovia. A 17 El Sr- juez de paz del distrito del Oeste de Puerto-Principe, eu el juicio verbal que sigue don José Eadta del comercio de la misma, con los estrados del juzgado, en ausencia y rebt ldla de don Francisco Larroder, en cobro de 400 escudos de plata, cou fecha de ayer, ha dictado sentencia, cuya parte dispositiva es como sigue: —Considerando: que la confesión ficta, que arguye su falta de comparecencia y ia rebeldía en que que permanece está corroborada por las declaraciones de los dos testigos expresados. Considerando: que el dicho de dos testigos contestes y conformes, producen prueba
£lena, según los preceptos legales, y que conforme A la iey 1 J5 tlt? 14 pág?5 3? , el actor que prueba el fundamento de su demanda debe obtener: definitivamente juzgando, se condena al demandado A que dentro de cinco dias abone la suma reclamada, declarándose las costas de su cargo. Y notiflquesele eu los estrados y por edictos que se fijarán en las puertas de este ju gado é insertaran eu el periódico Fanal yen la Gaceta oficial de la Isla, con arreglo á los artículos 1181, 1182, 1183. y 1190 de la Ley de enjuiciamiento civil. Pedro Manuel Guerrero. Luis Jogé Pichardo, secretario. Y para su publ caoion eu la Gaceta oficial déla Habana, cum piiendo con lo mandado, extiendo la presente en Puerto-Principe, A 25 de Abril de 1871. Luís José Pichardo.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la causa seguida al mulato José de la Asunción Garda por hurtos ua dispuesto por unte miel tír. alcaide mayor del distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos de la Gaceta oficial al refeiido José de la Asunción García el fallo superior dictado en dicha causa y que copiado A la letra dice así: “En la ciudad de la Habana á catorce de Octubre de mil ochocientos setenta. Eu la causa seguida de oficio en la alcaldía mayor de tían Juau le los Remedios pendiente ante nos eutre partes, de la una el Ministerio fiscal, y de la otra el pardo esclavo José de la Asunción Garcia procesado por hurto de una yegua, asi como de otros vários animales, viandas, carnes y aves, cuyo procedimiento se ha elevado á esta superioridad eu cousulta y por apelación de la sentencia dictada el nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho que lo absuelve de la instancia con las costas de oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado D. ¡Segismundo Carrasco y Moret. Aceptando los fundamentos del definitivo apelado y de conformidad con el Ministerio fiscal fallamos: que debemos confirmarlo y lo confirmamos con las costas de esta segunda iustaucia también de oficio. Asi por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalvan. Presente fué. Ldo. Mauuel Jaime” Y eu cumplimiento de lo dispuesto por su Sria. y para su publicación por la Uaceta oficial libro la presente en la Habana A 11 de mayo do 1871 Mateo G. Alvares.	A O 16
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sau Juan do lo* Remedios en la causa seguida contra don Mauuel Rodrigues Manso, pardo Jos» Joaquín B trensy otros por plAgio, ha dispuesto por an te mi el seflor alcalde mayor del distrito dol Pilar, *e notifique por tres número* consecutivo» de la Gaceta oficial al leferido pardo José Joaquin Barcas, la resolución Superior dictad « eu dicha causa, y que copiada A la letra dice asi: ,!Eu la ciudad de la Habana A ca torce e marzo de mil ochocientos seteuta y uno, Ku a causa seguida de oficio eu el juzgado de primera ius-taueia de tían Juan de los Remedios pendientes ante nos utre partes de la una el Ministerio fiscal y de la otra don Manuel Rodríguez Mauso José Joaquin Barcas y el negro esclavo Agustín congo, procesados por plágio cuyo procedimiento «solevó á esta Superiorida 1 eu con sult» de la sentencia dictada eu treiuta de Setiembre d<
Para cumplir lo dlspueeeto
en Cieufuegos A ocho de Mayo de
tenta y uno. P. A. del'Secretario, el Oficial 1. n»o É. Laffcrrandorie.
Auuntamíento d°. Co om-tíectotnrlo.-Aprobada ñor el Gobernador Superior político do esta L a >a nueva planta deemple idos -te estas oficinas Muutcipu-les eu la que resalir vaca ite 11 plaza de Contador, ofi clalyescnoio.it Jo 0-oto lurlu, c >n el sueldo respectivamente de ólül), 28JO y 2400 peseta anuales, i.a u -. r-
dadiel Ayunta ineut. proveerla! en las personas .pie reúnan los méritos sulicieutes para ello para cuyo acto ha señalado el dia 19 del mes actual a las dos de su
'lla‘Y se anuncia al público por este medio, A fin de que
en este término presenten sus expedientes cu la pivsi-en une i«'" r. .... ... i., a- ..— Colon y Mayo »
denota ios aspirantes que la deseen, de 1871.—José ifiarla Buceta.
Castre Ayuntamiento de Bejuca'.—Secretaria.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento cara proceder al remate de una yegua retinta, ftoGn parida. de seis cuartas de alzada, la pata iz-
-________de
miTóuhoeientos sesenta y nueve que los absolvía de 1» Insiauoia cou las costas de oficio. Vistos: siendo ponen te el Magistrado Marqués de,Campo Santo. Aceptaudo los fundamentos de la referida sentencia consultado; fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio. Asi por la presente dada en grado de vista lo pronunciamos maudamos y firmamos. José Cano Ma nuel Real Marqués de Campo Santo. Alejandro Pe-ray José Vidatiuevay M ratoyo, presente fué Ludo. Manuel Jaime.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su tíria. y para su publicación por la Gaceta oficial libróla presente en la Habana A ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Al vare*.
C O lo
El tír. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, fia dispuesto por aute mi que en tres uúmeros seguidos se notifique A D. Jou-«uiu Bandera y D. Manuel Supera, natura es de Málaga el primero vendedor ambulante y do treinta y cuu-tró años, el segundo do veinte y seis y escribiei t Ambo» solteros y vecinos de esta Capital, que la Exorna. Au iienciadel territorio se ha servido declarar comprendidos en la gracia de indulto total de Ja pena
doi meses do prisión al primero y uno al segundo la causa que seles formó por lesionesque se infirieron en t ifia estando presos eu la Cárcel por otro procedimiento. Y para su cumplimiento libro lá presente. Habana doce de mayo de mil ochocientos setenta y
uno. Francisco de Castro.	A O 18
En los autos ejecutivos que la sociedad “Butioo de tían Cirios” sigue contra D. José Muría y D. Guillermo de ia Fuente en cobro do peso*, >e ba digpue.no por el tír Alcaide mayor del distrito Norie de esta ciudad, que por tre» número* coneec tivos de la Gaeeiaoflcial *e publique el auto que á la letra dice: “MatAnza» seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno
de
en
líe aprue-
ouencla, prevéngase á D. José María y D. Guillermo de la Fuente, presenten los titulo* de las veinte acciones rematadus, dentro del término de tercero dia. con apercibimiento deque slnó lo verifle i*en, se procederé A expedir por duplicado nuevo* títulos de aquellas A favor de la sociedad “Banco tí. Cárlos,” anulándolos primitivos. Rafael de Z ¡rute. Clemente de Miboura.” Guya prevenclou, en proveído de doce del corriente, se ha mandado que se haga exteugiva á cualesquiera otra* personas que en su poder conserven los referidos títulos de las veinte acciones del propio Banco, que han ■> do rematadas, y las cuales tienen loe respectivos número» desde el 123 hasta el 143 inclusives. Matanzas trece de Mayo de mil ochuc entos setenta y uno. Por D Clemeute de Mihoura, Bonifacio Domínguez.
A O 18
EDICTO».
D Joaquín Arguedas y Español, alcaldej mayor del distrito de la Catedral etc. > or est primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente tíoler, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, libre y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias comparezca A abonar la multa de cieu escudos que le lia sido impuesta en la causa que se le formó por lesiones en riña con Hermenegildo Congo, apercibido sinó lo verifica de que se le dec,arará rebelde y contumaz é iucurso en las pena déla Ley. Hioamm yo dice de md ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Espafi >1. Por mandado de su stfi'ría, Francisco de Castro. E O 18
D Aureliauo Medina, alcalde mayor de este partido judicial. Por este rai primer edicto cito llamo y emplazo A Mr. C. C. Hlianeg, piloto del bergautin ingles Elizabetli Ana i Mr. Charles C. Hi.iuer, piloto de lago leta americana L.lias puraque eu el término de nueve dias se preseuteu eu la cárcel nacional de esta villa * descargarse de la cuipa que les resulta en la causa que *e les sigue por plagio de negros, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren “ge les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutiario se les declerará rebeldes y contumaces y hábiles los estr >dos del juzgado paralas notificaciones y demas trámites que ocurran. Sagua la Graude mayo noce de mil ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina. Por su mandado, Antonio Palau.	E O 18
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Ptlar de esta ciudad. Por este mi primer edicto, hago saber que á consecuencia de las diligencia* promovidas para justificar haber fallecido sin testar el moreno libre Eugenio Fernandez, he proveído lo siguiente. Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones de los escribauos públicos que anteceden y declaraciones que comienzan á fójas siete vuelta se declara que ha falleci-dosiu testar el moreno libre Eugenio Fernandezy por sus herederos á los que por derecho deban serlo: convó-quessles por edictos, insertándose en tres números de la Gaceta oficial par* queen el término de treinta días ocurran por conducto del escribano actu trio A deducir el que les asista, con los documentos necesario*. Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta libro la presente. Habana y Ma o ocho demil ochocientos «etenta y uno Alejandro Nuñez.	E O 18
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de es este partido judicial. Foresta mi tercera carta de edicto, cito, l amo y emplazo A don Valentín Nuñez, natural de la Habana, vecino del Calvario, hijo de doña Florencia Perdom > y como de veinte y cinco á treinta años de edad; para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto a don Jaime Vidal, don Ruin ra B-ños y don José Agustín López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario *e le declarará rebel le y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado» del juzgado para las notificaciones que ojurrau. Guiñes y inayo doce de mi. o-ríiocieutns setenta y uno. Alejan ir Laurel. Por mandado de 8. Sria., L lo. Juan Bautista Díaz. Y para que teuga ef“cto dicha iusercion, libro la presente. Güines y tnavo doce de mil ochocientos setent» y uno. Ldo. Juan Bautista Díaz. E O 18
D. Aur- liano Medina alcalde mayor de es a villa de Sagua la Grande y su jui isdicion #tu.--Por en» mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al negro Víctor Criollo, de la dotación del ingenio Las Charcas, de D. Ma-uu> 1 Uarnaud z Capote, par* que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública A de-cargarte oe la cuipa que le resulta eu la eausa que se le sigue por homicidio de la negra Concepción, si asf lo hiciere -.» le admini-trarA j istmia, y de uo ge le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley .--Signa ia Grande mayo diez de 1871.—Manuel AurAiauo Medina.-Por »u insudado.--M nuel Nieto. EOI8
D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz Norlegu, eatural Ue Asturias, soltero escribiente y de diez y nueve afios de edad, para que eu el término de nueve días oonlauos desde esta fecha se presente en este juzado, ca le del Ob.spo número treinta, A ser notificado del fallo recaído eu la canea que se le sigue por falsedad y es afu, en coueepto de que uo haciéndolo *e ladeóla ará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados dsl tribunal, donde se le haré la uotifieaciou de dicho fallo y la» demás que ocurrieren »u la expresad* causa, parAuds e el perjuicio quo hubiese lugar.-Habana treoe de mayo de mil oohooiontos setenta y une.— Joaquin Argusdas v E.-pañol.-Por mandado de su 8ri*. Manuel 8. 8egovia.	EO 18
D. Manuel López Lago, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Tejada, capitán que fuó del partido de Macurjes y Jf quimas en esta jurisdicción, y á D. Luis Fon, vecino «te Cár lenas, para que en el término de nueve diae se presenten A evacuar por medio da abogado y procurador, el traslado que se le ha conferido en la causa criminal que se sigue por distracción de varios negros bozales que dió el Teuiente Gobernador ü. José Agu»tiu Argílelles; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se le» oirá y adminis rar-i justicia, y du lo contrario se les declarará rebelde» y ooutumaces y por bastantes lus estrados del juzgado, para lo» trámites de la causa. Colon, abril 28 de 1871. Lago. Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
D. Joaquin Arguedas y E»pafiol, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Poreste mi primeredic toy pregón, cito. Humo y emplazo á dou Francisco Al varez, natural de Madrid, ve nuo de esta, Bo tero, mecánico y mayor do edad, don Francisco Matera Amador, natu ral de Jerez déla Frontera, veciuo de esta, casado, del oomercio y mayor do edad y don Domingo González naiural de Vizcaya, veciuo de e*ta, soltero, del c un-roio y mayor de edad para que en ei término de nueve dias se praaenten en la cárcel pública de eeta ciudad ft descargarse de Inculpa que les resultaen la o usa que se les sigue por falsedad, apercibidos de declarárseles rebelde» v coutumaces y por bastantes loa estrado.» del tribunal. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustin Valerio.	E O 17
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Horruitiner, natural de Puerto-Principe, vecino de esta, casado, Br. en me-dicinay cirujía, de cincuenta y siete años, para queen el término de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario á instruirse del traslado que se le hacoufe-rido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Tri-buual. Habaua mayo 10 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	E O 17
Dou Juan Francisco Rodríguez, Abogado de la Exorna. Audiencia, Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino déla misma y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Fernandez conocido por Julio, na tu ral de A»iurias, vecino de Btuia. soltero, comode veinte ' nueve años de edad y de oficio horre o, para que deutro ue nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad id 9 argarse de la culpa que le resulta en ia ausa que se le sigue por frtCtu ra de una puerta de ia casa de D. Bernardo Garcia Piquera, seguro de que «i asi lo hiciere se le a-1 mi rastrara recia y cump ida justicia y de lo contrario se le ueelarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley. Bi juca! muyo 7 de 1871. Justo Baroua.	E O 17
D. Luis G. Muñoz, juez de primera insiaucia de est i villa etc. For el preseute se tita, llam > y emplaza A todos los que sean acreedores de doña Rafaela Alonso, veciuade esta villa para que el di* veiute y seis del corriente A la uua de la tarde c >mparezcan eu este ju/ga lo A ce ebrar junta general para «1 nombra miento de nuevos afnd co» del concurso voluntario promovido por la citada Alouzo diciendo cesión de bienes a favor de su» referidos acreedores, previniéndose á esto» que solo po Irau concurrirála junt i los que hu biescu presentado los titulo» de sus célito» y los q te los pu si liten eu el acto. Cieufuegos muyo seis de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Mufi >z Por su mandado, José J. B -reuguer.	C I 17
D. R .fiel Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar y uloalde muy.ir interino del de Belen etc. Por el presente édicu», cito y emplazo A d- ña Mariana Pal ue de Pintó, para que eu él término de nueve dias im-prmogables, comparezca A coustestar el traslado que se le confirió por auto de veiute de marzo de mil ochocientos sesi nta y uu ve, A consecuencia del expediente que le sigue lasociedad de Gélida Bichar y Compafitaen cobro de mil quinientos cuarenta y siete e»cudo* de plata. Dado en la la ciudad de la Habaua A diez de m lyo de mii ochocientos setenta y uuo. Rifael Matamoros. Por mandado de su señoría, Cárlos Lauront.
C 17
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi segundo edicto odo, Hamo y emplazo A do* Juan Manuel Morales natural de esia, vecino de Marianao soltero y de diez y nueve afio.» é hijo de P. Juan y de dofia Francisca, para que deutro de nueve días *e preseute en este Juzgado a-ialido de .«u curador A notificarse del fallo dictado en la causa que ee le sigue por herida al moreuo Juliau Calderón; apercibido en su defecto de entendeise el trámite con los estrados del
cuauto ba lugar eu derecho el remate verificado este Juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Ha-día y A que se refiere el neta que antecede: en su conse-1 baña mayo nueve de mil ochocientoe setenta y uno.
Cándido Ainz. Por mandado de au Sria. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	C O 16
Ldo. l>. Antonio Mufloz Jurado, Juez de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho A los bienes de doña Manuela Iglesias y Martínez de Soto, natural de esta capital, soitera, de treinta y un aflos de edad, A fin de que en el término de veint» días comparezcan A deducir el derecho que les asista son arreglo A lo dispuesta en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de ia Ley de Enjuiciamiento Civil; ad virtieudo que se ha presentado optando A 1a herencia doña Mousei rnte Martinez de Soto, madre de la difunta.i Que asi lo tengo mandado eu los autos ab-intestato de dicha dofia Manue a Iglesias y Martinez ds Boto. Habana y mayo 11 de 1871. Antonio M. Jurado. Por su mandado Autonio Mendoza.	£ O 1S
I). Joaquín Arguedas y Espaflol alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi según da carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al moreno Qiiirino Rey 6 Ríos, paia que dentro de nueve días se preseute en este Juzgado por conducto del aotuario A ser notificado del fabo pronunciado en la causa seguida contra él, y otros por insubordinación su la cárcel uacio.ial, cierto y seguro de que si asi lo haee se 1* administrará justicia y de lo coutrario quedará incurso en las pena» de la L-y. Habana y mayo 8 d* 1871. Por mandado de su Srla. Mauuel 8. tísgovia. E O 16 Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de paz y aloal-de mayor ¡uterino del listrito de Guadalupe. Por este torcoro y ü[timo edicto, cito, Hamo y emplaso A don A itonio Boto Piteitabo. natural de Galicia, solrsrode 18 alio» peou y vecino que fué del depósito del ferro carril de Villa-nueva para que dentro del término de nuev» dia* comparezca en este juzgado sito en la calle deSan Nicolás número ciento dos, A evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por riña con don Francisco Castro, de la que este resultó herido, seguro de que si asi lo hiciere se íe oirá y administraiá justicia y d* lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu la» penas de ia Ley y por bastante .os estrado» del Tribunal páralos trámites ulteriores, Hrbaua mayo en. ce de mil ochocientos seteuta y uno. Autonio Mullos Jurado. Por maudado de su Srla. Antonio Menuoza. ^	E O 1«
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza A los
áue se crean cou derecho A heredar A don Gabriel d# sma, natural de esta hijo lejltimode don José Julián y dofia Concepción de las Llanas cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que eu el término de veinte días se presenten A deducirlo advirtiéndose que se han presentado A ia herencia dofia Josefa, dofia Bárbara y don Fernando de Ostna y de las Llanas como hermanos germanos del finado, dofia Francisca Matamoros en representación y como tutor* de sus hijos don Francisco, doña María de la Carida 1 Concepción, do-fia Juliaua don José Julián y dofia María d» la Ca idad ndvira hijos de don Ramón de Oama y de la* Llanas herma no» también del expresado don Gabriel y don José de 0»ma y Gome* como hijo natural del propio don Gabriel. Habana once de mayo de ¡mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez	q 15
REMATE».
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del diatrito de la Catedral. Bu virtud de providencia expedida eu ios autos testamentario.» de D. Ma'tiu Ure-11 se sacan A pública subasta los bieues del mismo señalándose para que teuga t fecto el dia veinte y seis de Junio próximo á lasouee de la mtfiana eu el juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes consisten en dos casas de cantería, manipostería y azotea de alta y bajo, situadas en lacalledel Prado núine- I ros treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua- ¡ dra entre las de Genios y Refugio, constando la prime- I ra de ocho inétros, noventa centímetros de frente, tremía y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco milésimas; y la otra nümeio treinta y siete es compuesta de nueve setenta y ciuco metro» de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondo y nueve cincueutay cuatro metros de frente e te justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésima»: uu potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Sau Autonio [a] la Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas jutisdicciou de Guausjay, linda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Goviu: por el Sur con el ca-f tal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal „demolido Salacain y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compone el sitio couocido por Valdes pertenecientes á lichos bienes: dichas caballerías son seis menos que reculares á cuatrocientos escudos cada uua, seis malas á trescientos escudos uua, ocho ídem lomas de piedras inaxsaiblss de labranza A doscientos escudos uua, poi el monte que contiene cuatro caballerías dedificil trasporte siu tener maderas de lador tasadas eu ochocientos escudos, unaca-a de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos encudos, una cocina de tabla y tejas en mal estudo tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra mimbradas Valdes limlaudo con las veinte citadas por .a parte del Oeste, siu fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil seseuta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran A la escribaul. A iustruirse ó en juzgado el ■lia desiguado. Habaua y mayo doce de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R i»
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María deesta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo A los que quieran hacer proposiciones de compra de ios bienes queda ios al fallecí miento de dou Ped o Guilló y Frigo a», cousistentea eu una locería situada cu la calle de la (Juradla, el numero diea y siete, tasada cou inc.usiou de úu quince por cisuto de créditos perdidos, eu ciento treiuta y ocho mil doscientos sesenta y ocho escudos, doscieutos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de Sau Luis Gonzaga al uúmero cincuenta y uuo, apreciada de igual manera, en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos, cieuto veinley cinco milésimos, uua casa de manipostería eu la calle Ancha del Norte, número setenta y cinco, eu veiute y cuatro mil ochocientos treiuta y un escudos, novecientos diez milésimos, otra casu eu la calle del Crespo número tr s, eu veiute y dos mil ochocientos ocheuta y cinco escudos do.-cieutos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial en diez mil quinientos escudos y otras diez acciones dol Banco de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudo»; A fia de que comparezcan eu el juzgado si dia primero de Junio próximo venidero Alas doce de su tnañaua, en que se verificará el remateen el mej. r postor. Habana 21 de Abril de 1871. Ramón de la Muta. For mandado de su tíria. Juan Audreu.	R 18
D. Antonio Muñoz Jurado alcalde m ayor del distrito de Guadalupe de esta Capital etc. En virtud del presente se subasta por término de veinte dias la casa situada en el Cerro calle de San Cristóbal esquina la de Ferez, número diez y ocho, áutes doce, avaluada eu catorce mil quiuientos setenta y cinco escudos dosci rntas setenta milésimas, según pormenor consta de su re(a»a-ctou agregada á los autos que sigue el Brigadier D. Agustin Jiménez Bueno contra dofia Adelaida Fajol de tíola en cobro de e»cudos; convocándose también li-citadores para el remate de la misma finca que ha de celebrarse en iasala du audiencia del juzgado, sito hoy en laealle de San Nicolás número ciento dos, el día siete de Juuio próximo venidero A las dos de la tard -; pu-diendo ocurrirse ama» A la escríbanla A tomar las instrucciones que se estimeu con veniente». Q te a-1 lo be dispuesto eu dichas actuaciones. Habana mayo nueve de mil ocnooieutos seteuta y uno. Antonio Mufloz Jurado. Por mandado de su sefioría Ursulo D ib d.
R 17
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de i* Gaceta oficial se publiqueel edicto siguieute: D. Cándido Aína alcalde mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto cito, Hamo y emplazo A todos los uue quiera hacer preposición Ala fonda titulada ■ La Noble Habana» situada en ia calle de tí. Rafael, número diez y doce, tasada en tres mil c ento diez y o.-hn escudos ochocientas cincuenta milésimas, cuyo remate ba de tener efecto en la casa en que se halla situado el establecimiento, el dia veinte y tres del aetual A las docg de su mafiana: que así lo tengo dispuesto en lo» autos seguidos por la-ooisdad de M 1* y compafila contra D. Salvador Castell eu cobro de pesos. Habana, mayo once de mil och'icientos setenta y uno. Ainz. For mandado de tí. 8. Por D. Gabriel e Salinas. José Nicolás Ortega. Y para su publicación libro la presente. Habana, mayo once de mil ochocientos seteuta y uno. Pjr Salinas. J >sé Nicolás de Ortega.
En el incidente A los autos del ab-intestato del Coronel don Manuel Arrate de Peralta, formado A instancia de dou Migue) Ochoa, eu reclamación de cantidad; ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del -ilar de esta ciudad, ante mí, se naga saber al público por medio del preseute, estar señalada el dia 31 del corriente mes, A las once de la mañana, en el juzgado sito eu laealle de los Oficios, número sesenta y seis, para el remate del sitio nombrado tían Rafas! [A] Rancho, sn la hacienda de Guayabo-largo situado eu el partido de las JIq urnas ó Soledad de Bem ba, jurisdicion de Colon, compue-to de diez caballerías de tierray tasadoeu veiutey un mil cuatrooientos treinta y ties escudos ochoo eutos noventa y an milésimos. Y A ña de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar desiguado el día y hora señalados ó antes A la escribanía de mi cargo A instruirse. Y para au inserciou eu tres número- consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno Alejandro Nuñez.
D. José Diz y Homero, alcalde mayor del diatrit< del Pilar Por ei prevente se cita, llama y emplaia A ios qU' quieran bac ir p oiMisiciou al ingenio “Ojo dt Agua” y cafetal “3tu José” [a] Vizcaíno situados ¡en el partido de Limonar jurisdiociou de Matanzas, perteneciente* A lo» Iliense quedados por ñilleoimieuto d»
don Antonio Beultez, tasados el primero con sus ftlbri« cas y dotaoion *n setecientos setenta y| nueve mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos doscientas cuarenta milésimas y el segundo en oiento treinta y ocho mil trescientos ocho escudos, cuyas tincas se sacan A subasta por término de 29 dias para (Ua concurran si juzgado el día catorce de Junio entrante A lasono# de la mañana dia y hora señalados para *1 remate de ellos. Que así lo tengo dispuesto en los autos t-eguidos por la E10 1 * tíra. dofia tíusana Benitez contra la sucesión de don Autonio de. propio apellido en cobro de escudos. Habaua mayo once de mil ochocientos setenta y uno, José Di*
Romero. Por maudado de su tíria. Mateo G. Alvarez,
R 15
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia d# los autos de la testamentarla de don Florencio Islas, he dispuesto se saque nuevamente A pública subasta la casa calle del Campanario número ochenta y cuatio tasad» en seis mil ochosientos seis escudo» novecientas *»ilé»inaas y cuyo acto tendrá lugar el día veinte y do» del corriente mes Alas once de su mafiana, advirtiémlose que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio de la tasación menos el quince por ciento que de ella se rebaja. Que asi lo tengo dispuesto A consecuencia délos expresados autos, Habana y mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero, Por maudado de sk tíria. Mateo G. Alvarez.	R 15
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el presente se anun-eia al público el remate que ba de tener efecto en el juzgado, sito en la salle del Obispo uúmero treiuta, el día veinte y cinco de mayo próximo venidero A las doce, de una casa de mam pos tena y azotea, alto y bej » situada en la cade de Dragones número cuarent.. eutre la» de Galiano y Aguila, tu ada en sesenta y cuati» mil ochocientos aoven la y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo teugo maudado en lo» autos ejecutivos promovidos por dofia Elena, doña Luisa, doña Candelaria, dofia Antonia y dofia Dolores Fader eoutra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos «etenta y uuo. Felipe tíauchez y Romero. Por maudado de 8. yrla. Francisco de Castro.	R 2o
D. José ü.z y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de eara .'apical. For el presente edicto y término de veiute dias se publica de uuevo ta subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aruoas, retasada eu la cantidad de diez ysds mii doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: sefialáudose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mafiana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar parte en ia licitación que ha sido dispuesta eu los auto» formados cuntíala señora Aruoas A iustaucia de dou Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos «obre co bro egeoutivo de peso*. Habuuay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. tíria, L. J. Ramón Portoearrero.	R 21
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito d*l Pilar de esta ciudad. A consecuencia de lo» ..utos- ce la testamentaria de dou José Jacobo Valdés Núcete, be dispuesto se saque uuevameute A pública súbanla lacas* callo de Villanuev* eu el barrio del Luyanó número dos y medio, tasada eu cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos seteuta milésimas, y cuyo acto tendrá efecto el dia diezy siete del corriente A ia* once de su mafiana, advirtiémlose que uo se ailinitiri proposición alguua qu* no cubra <1 precio de la tasación mó-nos *1 quince por cieuto qu* de ella se reb ja. Asi lo teugo dispuesto á consecuencia de dicho»auto». Habana y mayo diez de mil ochocientos setenta y uuo. Jo é Diz y Romero. Por maudado de su tíria. Mateo G. Alvares.	R O 18
CONVOCATORIA.
Por auto de veinte y ocho de Abril último proveído por el alcaide mayor d» este part.d 1 ju licial en los autos ejecutivos seguidos por ei Ldo. D. Pedro (Jervautes contra dofia lites Cabrera ea cobro de pesos, se ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y eu tre» uúmeros consecutivos A los heredero.» de la expresada Cabrera, para que eu el ttrmiuo de diez dia» después del último anuncio, se presenten eu este juzgado por la escribanía del actuario, cou objeto de practicar la confronta du la oscritura de obligación. Y para quo tenga efecto lo mandado libro la presente. B j»cal muyo unce de mil ochocientos setenta y uuo. Alberto Chiappi.
C 17
El Sr. O. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceia oficial se convoque A los que *u creen cou derecho áoptar al patronato de ia capeltaula laical fundada por el Ldo. D. Francisco del Villur, vacune por fallecimiento del que la servía, para que 1 n el término de nueve días comparezcan A deducirlo. Habana mayo nueve de mil ochucieuto* setenta y uuo. Por Salina» Jo»é Nicolás de Ortega.	C 17
Por auto del tír. alcalde mayor de e-ta ciudad proveído ante mí »e lia deolar ido intestado el fallecimiento de D. Alejo Rodríguez Fragua y e au esposa dofia Isabel Luisa Moré y por sus Heredero» A los que deban serlo seguu derecho, los cuales se couvecuu por este órden para que en el término de treinta dias después del último auuncio ocurrau A deducir aquel de que ■e creau asistidos. Y para au publicaciou eu tres númetoa cousecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Bejucal mayo diez de mil ochocientos setenta y uuo. Justo Baroua.	O 17
A consecuencia de los autos promovido* en esto Juzgado por don Juau Fouts contra don Juan Miró eu cobro de doscientos veinte y ocho pesos diez centavos, ha dispuesto el tír. don Antonio Pío de üarnon alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se baga saber por este medio á todas las persona» qu» tengan uue hacer cualquier entrega de eautidad, al expre-ado don J uau Fouts io verifique eu este J ur.gudo, hasta la ruina de que es responsable, apercibido eu caso contrario de la doble paga. Y pura eu publicación eu la Gaceta ofi cial, libro la presente, en u Habana eu unos de mayo de mil ochocientoa setenta y uno. Carriou. Por insudado de su Sria. Fernando Novell.	C 16
Por auto proveído por el tír. D. AutonioMufloz J orado, juez de paz del distrito de Guadalupe y a cald mayor interino del mismo y por ame mí, en los »utos seguidos por D. Uiptano de Ondarzu y dofia Teodora Muuch, contra lasociedad de J. A. Hondura y Cumpa-fila, eu cobro de once mil seteclenlo» cuarenta y oclií-escudos, setecienta»oeüeuta uiiié'im >s, cera mandado se publique por tres uúm o os cou ccutivo. de i» Gaceta se haga saber al publico jue todas la» person ts que porcualquier motivo tengan qu» hacer pagos A la expresa ia sociedad de J. A. GAudara y Com,>afiía no io efectúen A ello* sino al presente escribano apercibidos ensu defesto de la doble paga. Y para su publicuoion y conocimlsnto d* todo» libro la presenta eu la Habana A docs de »yode mil oehooiento» «etenta y uuo. Autonio Mendoza.	C 16
\ consecuencia de la testamentarla d • dou D - mingo Roche vecino que fué de tían Diego, ha dispuesto «I tír. alcalde mayor sepublique ia pi opos clon jue de adjudica métodos ic* bienes deijuicío tiene hecha d n Bernardo Martínez por el precio de su tasaciou que ma adelante se explicará deduciendo su ai ancel las costas de aquel y nemas g i-t /» del misino, obligándose ase urar eu tinca competente el haber dei menor» Satisfacción del juzgado pa a entregárselo ea cualquiera de lo» casos de ia Ley abouáiido » mientra» lauto el i terese» aou t-de uu ocho por cieuto ios bienes que se adjudica couolsl ten en una finca vega situada en el mismo partido á la que te esta < unidas ia uombruda Mauduigi y de don Domingo López formando en conjunto tres caballería de tierra cou au» anexidades, tasada en dos mu eseu-ios liquido», los negros M guel criollo de cwicueuta sfio-coari* lo, Alejandro, de lisz y eouo, Félix de diez y seis Cecilia de veiute y do», todos ero lo» y túsalos eu tres mil oehooiento» diez escudo». Tres yunta» de bueyes dos vaca», Jorra», una novilla, d-s yegua» Viejss, uua potranca, cuatro puercas- nal es y dos enchínalos en sei»cieutos ciuco escudos, lo- muebles y apero de ia finca en ciento siseara y una y los eré tims activos de d m Manuel Hernández y Castro y don Anselmo Día* por veinte y och > esculo», haoieu lo uua totalidad de seis mil seiscientos cuatro escu los. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente eu la inteligencia de que el que quiera mejoraría se presente en sle juagado el di» 19 del corriente h <cer »u» proposiciout» eu lubasta pública, tían Crisióbal mayo seis de mii ocho-ciento» seteuta y uno. Aud é» Frag*. K ü 13
Ue uStle'	.
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Espaflol, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispue-to por auto mi *e convoque en tres número» «e:ui lo» A la» personas que pue lau declarar acercado si po-é» ó uo bien*» el Ldo. don Andró Muría Meíreles, para que deuiro de tercero día c mipurezoau eu el juzga 10 calle del Obispo número tremía. H ihuiitt muyo doce de mu oclio-cieo tos setenta y uuo. Francisco de Ca-tr >. C O 18
El señor don Joaquín ArgU-das y Espufi »1, alcalde mayor del distr tode la Catedral, hadíspuest 1 por auto mi, se convoque en tres números seguicdo» A ras personas que puedan declarar aceica de si posee 6 110 bienes dou Manuel Ló,iez García, bij 1 de don Jacinto y dofia Andrea, natural de la Corufi 1, so tero, carpintero vecino de la calle Ancha del Norte nú aero noventa V dos y de treiuta y cuatro unos. Habana majo doce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 18
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formaba por Issiono» A Teodoro Miró, s» ha dispuesto convocar en tre* uúmeros consecutivo» de la Gaceta oficial, á Luis Aconta y u 1 jóven rubio,
couooido por el Ing é», vecino» de esta villa, para que dentro de quinto día, después dsl último anuncio, comparezcan A declarar. Y para su publ i íed la presento. Guanabacoa, Muyo ■
..¡«Otos setenta y uno. Pedro Gaiind
Y para su publicación libro A us-doce de mil ochocientos setenta y uno. rearo Galludo.
El tír. Dr. D. Antouio Fio de Carrion alcalde ma-
Í vordel distrito dsl Monserrate, ha dispue-to se haga saber A D? Josefa Oliva de Gato y D. Pedro Celestino Hidalgo Gato, concurran al Juzgado, por aut* mi, A manifestar como herederos de D. Juan Hidalgo de