Por convenir al mejor servició y usando de las facultades extraordinarias de que me encuentro revestido, vengo en disponer que D. Juan Jiménez Promotor Fiscal de a Alcaldía Mayor de Cárdenas, pase á desempeñar igual cargo á la (!•• Alacranes, y que lo sustituya 1). José Gregorio Ledon, que estaba nombrado para este último punto entendiéndose que estos nombramientos se considerarán interinos á reserva de Lo que tenga á bien disponer el Supremo Gobierno á quien s« dará cuenta de esta resolución.
Habana 28 de Enero de 1871
Valmaseda.
.SECRETA RIA.
El viernes dos ele 1 próximo Febrero, celebra la Santa Igle.-in Catedral la fiesta de la Purificación de Nuestra Sra. ti las nueve de la mañana.
Y el Exento. Sr. Gobernador Superior Poli tico lia dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla. Gentiles hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Gef'<*s y oficiales del Ejército, de milicias y de los cuerpos de voluntarios que estén frán eos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 2$ de Enero de 1871.—Kl Secretario Ramón María de Araíztegui.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Trinidad, el infidente D. José Nodal á la última pena y á que sus bienes queden sujetos días responsabilidades civiles que las Leyes determiuan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades ácuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 2G de Enero de 1871,—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado á la última pena en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Ramón de Armas, quedando sus bienes sujetos a las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo electo los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor da la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Enero do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Víctor Nodal á la última pena y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estad ó se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlp así serán tratados con todo el rigor de la Ley,
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Enero de 1871. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado á la última pena en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Francisco Aceval, quedando sus bienes sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de tudas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S- E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 26 de Enero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En atención al estado de miseria á que que quedaron reducidos los habitantes do la juiisdiccion de Victoria de las Tunas y á la escacez de recursos con que cuenta para atenderá remediarlas necesidades mas inu 1 perioéas; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que con cargo á los fondos de bienes embargados, se libren mensualmente mil pesos á favor del Teniente Gobernador de aquella jurisdicción para que pueda dar rancho á los pobres de solemnidad y facilitarles semillas y aperos de labranza.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—El
Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular ele 20 de Abril de 1869 á
1). Nicolás Machado'
.. José Rafael Izquierdo.
.. Pedro Nolasco López,
.. Antonio Licea.
__ José Manuel León.
Luis María Lora.
.. Victor Duraflona.
__ Miguel Estrada.
,i, Francisco Leiba.
1) r5 Mercedes Gonzalez.
D, Antonio Lora.
.. Antonio Rosales.
Mariano Espinosa.
.. . Manuel Oliva.
.. Francis o __ José Vidal.
.. Manuel Mesa.
D f4 Maria del Rosario León. D. José Rafael Peña.
.. Jo?é Antonio López.
.. Manuel de Jesus Varona.
Vega.
Miguel Peña
__ Pedro Urquiza.
Vicente Ortiz-__ Lorenzo Oitiz.
.. Callos Ortiz.
.. Antonio Infante.
.. Rafael Infante.
.. Juan Lluch.
Moreno Pedro Borren•.
Aniceto Borrero.
Simón Ñapóles.
1). Mateo Figueredo Acosta. .. Manuel Palomino.
.. Jesus Maria Oro.
__ Félix Lluch.
Moreno Pedro Antonio Torres.
cuyos individuos, de la jurisdicción de las Tunas, se hallan en la insurrección.
Lo quede orden «le S. E. se publica en Ja Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades de aquellos en la forma prescrita en la precitada en calar.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de lires apuestos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en | órden de 27 de Diciembre último, dice al I Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo . que sigue:
“Exorno. Sr.—Enterado el Regente del Reino de la precaria y aflictiva situación en que se hallan los alumnos de Arquitectura pensionados en esta Capital por vários Ayuntamientos de esa. Isla, á consecuencia del retraso con que perciben sus asignaciones, S. A, lia tenido á bien disponer se prevenga á V. E. que dicte las órdenes oportunas á fin de que se cubra esta atención con toda regularidad y exactitud. De órden de S. A, lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y dispuesto porS. K el exacto cumplimiento de la. precitada órden por parte de los Ayuntamientos á quienes comprenda, lo dio-o á V. á los fines consiguientes.
Dios guarde á V. muchos años.—Ha-
bana 28 de Enero de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
Sr. Presidente del ‘Ayuntamiento de-
Cumplida la condena de presidio que le fué impuesta al asiático Antonio Bonifacio lia sido trasladado al depósito de colonos en esta Capital. Y de órden de S, E. se hace público por ol presente medio por si tuviere patrono ocurra á redamarlo á dicho punto, previo los documenios que lo acrediten como tal patrono.
Habana 27 de Enero de 1871—Ramón María de Araíztegui.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes de resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretaria dd mismo Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta lafecha.
Habana 16 de Enero de 1871—El Secretario Ramón Alaría de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha se ha servida expedir el decreto si-j guíente:
“Para la plaza de Médico del depósito de i emancipados de esta ciudad, vacante por renuncia I del Dr, D. Esteban Pinilla que lo, desempeñaba, vengo en nombrar en uso de las facultades extra ordinarias de que me hallo investido al Ldo. D. Domingo Fernandez y Cubas.
Lo que de órden Superior se publica en la ! Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Enero de 1S71.—El Jefe de la ¡ Sección, Emilio P. det Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Bernardo Arrondo para dar lecciones de Inglés en Colegios privados y casas particulares con validez académica.
Lo que acordado pot S. E. se pubüca en la Ghiceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 187 J.—El Jefe de la Sección, Benito de la l ega.
<JATITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTAS»« 38 A YO Si.
Sección 9 ?
De Orden del Excmo. Sr. Capitán General, se presentarán en dia y hora hábil en la Sección 9? de este Estado Mayor los Sargentos licenciados del Ejército José Vázquez Lamido y Julián Márcos Carracedo para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
De Orden del Excmo. Sr. Capitali General se presentará en dia y hora hábil en la Sección IT de este Estado Mayor Di Rosa Hernández, viuda del Capitan que fué del Batallón Cazadores de Baza, D. Luis Perez Méndez para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
De Orden del Excmo. Sr. Capitán General so presentará en dia y hora hábil en la Sección 91 de este Estado Mayor el cabo 2? licenciado del Batallón Voluntarios de Matánzas Nemesio Gil dei Real para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Jitrttttencia generai «lo Kaden»!.;
El Excmo.é limo. Sr. Gobernador Superior político, '¡o conformidad con lo propuesto por esta intendenciag' .eral se lia servido dejar sin efecto el no i br.imient» hecho á íavm- de D. José Silva p ía ei de-ain m e-cribi inte de la Colecturía de Hacienda de Maazanillo y nombrar en su lugar á I). Venancio García.
L • que se piblici en la Gaceta pura general culi cimiento.
Hab, ¡, 31) de Enero de 1871.
El Intuí i nte general de Hacienda, interino. ■lote Cánovas del Castillo.
Ordenaron general de pagos.
El limo. Sr. Ipteudeute general se ha servido disponer que desde el dia 6 del próximo mes de Febrero al 15 inclusive.del mismo quede abierto el pago de haberes á las clases pnsivis residentes en esta Isla, que ios perciben por la Tesorería Central correspondientes á los meses de Noviembre, Diciembre y Enero corriente y del 10 ai 25 del propio mes á los residentes en la Península por los pertenecientes á los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre Ultimos,
Ilabana29de Enero de 1871. Federico Villacampa.
3il Defensas por pobre que no tengan por ob. jeto enlabiar ninguna demanda, ni hacer reclamación de ninguna cíese en tal concepto, sino que se solicite para acreditar este estado como por ejemplo; reclamar alguna pensión ú otro objeto.
4? Juicios ordinal ios de mayor cuantía, que la reclamación se haga en concepto de rico.
5:1 Juicios ordinarios de mayor cuantía, que la reclamación t-e Inga en concepto de pobre.
6? Testamentarias que se promuevan en concepto de rico.
7? Testamentarias que se promuevan en concepto de pobre.
8? Abintestados que se promuevan en concepto de rico.
9? Abintestados que se promuevan etí cott-pobre.
Concursos voluntarios.
Concursos necesarios.
Concursos voluntarios ó necesarios, que en concepto de pobre.
.1 iiicio de desahucio.
copto de
10.
11.
12.
se pidan
13.
14.
Retractos, luego que llegue el caso á
Contaduría central de Hacienda.
D. Joaquín de Almansa y Giner, Administrador que fué de la Admfedstraoion Depositaría de Pinar del Rio y I). Juan B. García, Contador por sustitución, se presentarán en esta Contaduría eentral en lloras hábiles por ,-í ó por medio de apoderados legalmente autorizados á receje, para contestar el pliego de reparos que se ha deducido del eximen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes-de Abril de 1809, en su consecuencia este Centro les lia i»ncedido siete dias de plazo con el indicado lili, ios cuales empezarán acontarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 29 de Enero de 1871. El Contador central. Podas.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de ia Administración Depositaría de Matanzas y D. Félix de Vera, Cantador por sustitución, se presentarán en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderados legalmeute autorizados á recojer el pliego de reparos de su responsabilidad, que ha ofrecido el exárnen de la cuenta del Tesoro del mes de Abril de 1809; y en su consecuencia este Centro les ha concedido siete dias de plazo para contestar, los cuales principiarán (i contarse álos diez de publicado este edicto.
Habana 20 de Enero de 1871. El Contador central, Rodas.
Tesorería general «le Hacienda pública.
Dispuesto en el espediente promovido por D. Pablo de Herrera eu solicitud de que se le devuelvan los quinientos pesos correspondientes al primer plazo que depositó en lianza como corredor de esta plaza en la Tesorería general en 12 de Febrero de 1835, cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circuntan-cia para que en el término de nueve dias se presente en esta Tesorería genera!, por la persona en cuyo poderse halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 deEnero do 1871.—Ignacio Iianqueri.
i que se refiere la Real órden de 12 de Junio de ¡ 1S68.
15.	Interdictos en el mismo caso anterior,
1G. Embargos preventivos en el propio
caso.
17.	Juicios de árbitros en los casos á que se refiere el art. SOS de la Ley de Enjuici miiento civil.
18.	Juicios ejecutivos y procedimientos de apremio
19.	Juicios de menor cuantía, que se promuevan en concepto de rico.
20.	Juicios de menor cuantía, que se pro muevan en concepto de pobre.
21.	Negocios de jurisdicción voluntaria cuando lleguen ásrr contenciosos.
22.	Exhortos de rico cuando sean conten ciosos.
23.	Exhortos de pobre, cuando sean con* tenciosos.
24.	Los juicios verbales que en viitud de apelación se remiten por los Jueces de Paz, y las egecuciones de los juicios convenidos
Nota.— No se comprenden las informaciones de pobreza para litigar, por cuanto al presentirse al Repartimiento se hará este con arreglo á lacla se de demanda que se trate de entablar; y sinó j constan de la solicitud, se hará que el interesado lo haga constar por medio de un otro sí, á fin de ; que los que intervengan en el repartimiento tengan conciencia en laclase que se comprende.
Habana 8 de Agosto de IS70.—Es copia. —Giralt.
Subcolecturias.	Dia del remate.	Sao .2 0 ® O w 'S C3 a O 3 i-1 £*cS fl H ° S Leudos.	’’3 g.a.5« a rz M Ecudos.*
Cárdonas		25 de Fbro. 1871	SOOOOO	1500
Cienfuegos		Idem		Idem.	Idem.
Ságua la Grande..	Idem		200000	1000
Nuevitas		Idem	•		40900	200
Los remates se verificarán en las respectivas Administraciones á las (loco del dia señalado unte las Juntas de que trata s i artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí-miento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del Mazo.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Admiustracion contra D. Manuel Finiente], eu cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto el remate de do3 casas situadas una en la Calzada de Vives número 07 y ia otra en ia Calzada de Arroyo-Arenas sin número, átnbas de manipostería y azotea. La primera tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudo«, ciento diez milésimas 'y ia segunda en dos mil ciento seis escudos, cuátrocua .:ts veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administra-eiou de Hacienda, situada en jos altos dei ex-couventu de San Francisco el dia veinte y ¡res do Febreropréxi. mo venidero á jas tres de Ja tarde y las personas que quieran Jiacer proposiciones y enterarse (te las demás circunstancias de ias fincas, podrán ocurrir áestadepen. delicia dondese les pondrá de manifiesto el expedienta de referencia.
Habana y Enero 23 cíe'1871.—El Administrador, G. de Lad,.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superimi. dad, se ha dispuesto el remate de una casa de su perú-, neueia situada en Ja calle de San Rafael número cientu catorce, uo manipostería y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscienim veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en oclm mil escudos que reconoce á favor do unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta eu hipotecas. El acto del remate tendrá lugar en esta Administración, situada en los altos del ex-eonveuto de San Francisco, el día si ¡i de Febrero inmediato á Jas tres de la tarde, en domlo podráu presentarse los licitadores.
Lo que so avisa para conocimiento dei público y á fin do que las personas que quieran euterurse de las de. mas circunstancias de la finca,se sirvan presentar ene«, ta dependencia eu donde se halla do manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1SW. El Administrador, Q, de Lad.
Ifateudencla MilUar de la Isla «le Cuba.
s «lìscio «le Adiniikivti'ácion de bleue«
eiiiiiai’Kiidtt«.
« Dispuesto en el expediente promovido por el Jefe representante del Arma Infantería, en solicitud de que se le expida un duplicado de la carta dé pago de treinta y un mil escudos expedida en 19 do Octubre del año próximo pasado por esta Tesoreria'general á favor del Jefe representante del Batallón do Voluntarios de Valmaseda cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circunstancia para (pie en el término de 9 dias se presente en esta Tesorería general por la persona en cuyo poderse halle dicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y so procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 de Enero do 1871. Ignacio Banqueri.
Los que deseen mejorar la proposición de $89-25 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio j de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas, Ga-| liano Í92; en la inteligencia de que aquel á quien se j adjudique debe dar por garantía un fiadorá satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do-! micilio del postor.
Habana 26de Eneró de 187-1. El Administrador ge-¡ neral, Domingo López.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas cu 25 de Abril, 27 de Junio y 10 de Marzo últimos, para contratar por el término da un a fia el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con arreglo a io dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce do su mañana una cuarta subasta, que será simultánea cuesta Intendeucia Militar y en la Comisaría de.Uiier-ra do dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasado y según el precio-limi te que á continuación figura cuyos documentos todos se hallan do manifiesto eu la Secretaria deestalutendencia.
Habana 24 de Cuero de 1871.—El Comisario do guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Audiencia Pre'oilal «lela Habana.
Circular.—En el expediente número 823 formado con motivo del repartimiento de los negocios civiles, se ha servido la Real Sala de Gobierno de esta Audiencia Pretorial proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue:
“Excmo. Sr,—El Fiscal ha examinado las relaciones ó estados que remiten los Jueces de primera instancia de este territorio respecto a la clasificación de negocios civiles, que ha de servir de base para el repartimiento de los mismos negocios, según lo dispuesto en la regla 4? de la Real órden de 12 de Junio de 1868.—Adviértese desde luego, que ningunas de dichas relaciones son iguales entresí, como era natural que sucediese, si se atiende áque cada Juez habia de formarlas según su distinto modo de ver, y aplicar aquella regla en los asuntos de su Juzgado. Pero el Fiscal no encuentra, quo exista aquí razón alguna para que la clasificación que ha deservir de base al repartimiento, no sea una misma en todos los Juzgados de la Isla. La especie ó calidad de los negocios, que es el fundamento de la clasificación, parece que debe ser igual en todos los Juzgados: en todos habrá ó podrá haber pleitos ordinarios, de me nor cuantía, egecutivos, testamentarias, concursos interdictos etc. etc. y siendo como es y tiene qu6 ser así, no comprende el infrascrito porque las clasificaciones, que se hagttn para los Juzgados de esta Capital, por ejemplo, hayan de ser distintas de las que se formen para los de Matánzas, Santiago de Cuba, Cienfuegos ó Jaruoo; y no habiendo, como no creemos que haya en ello inconvenientes, la uniformidad,y el mejor órden extjen que esa clasificación que ha de servir de base para el repartimiento, sea igualen todas partes,— Entre las clasificaciones que se lian remitido á Y. E. la que el Fiscal considera mas amplia, y mas ordenada y conforme al objeto de la medida de que se trata, es la que eleva el Alcalde mayor decano de esta Capital con fecha ocho de Agosto último; y esa clasificación es la que el Fiscal entiende, que debe adoptarse en todos los Juzgados de la Isla para el referido repartimiento.—Y por tanto el que suscribe es de parecer de que así se diga por Circular á los Jueces de primera instancia con inserción literal do dicha clasificación, para su observancia, y demás que corresponda; dándose cuenta al Ministerio de Ultramar con arreglo á la prevenido en las adiciones 4? y 5? de la orden de S. A. el Regente del Reino do 27 de Mayo próximo pasado. V. E. resolverá.—Habana Enero 21 de 1871. —Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal pro-veido y rubricado por los Sres. del margen en Sala de Gobierno, de que certifico.—Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. -Siguen las rúbricas de los Srcs.—Presidente* e ¡a Audiencia.—Calve ton— Presidente de Sala.—O ; no Manuel.—Sánchez Puig.—Fiscal.— Vida. Magistrado decano.—Villanueva y Muñíz.—Dr. José Giralt.”
Y de órden de S. E. libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 26 do 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Los (pie deseen mejorar la proposición de 7(5-50 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.° á estas oficinas, Galiauo 102, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe fiar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Habana 26 de Enero da 187J.—El Administrador general, Domingo López.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Frécio-límita mayor que debe regir en la subasta para el suministro do carne y aves dei Hospital Militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse, eu su demarcación durante el término de un año el cual se forma eu virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Setiembre próximo pasado.
Ecds. Mis.
Los que deseen mejorrr la proposieion de 11 pesos j mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’, j de la casa número 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas i oficinas Galiauo 102; en Ja inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á I satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador gene-| ral, Domingo López.
Por cada libra de diez y sois onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas.....................................
| Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas.....................................^
| Por cada pollo, un escudo,...............’
309
1 600 1 ....
Habana 21 fio Enero fie 1871.—Antonio fie Alilaya. —Hay un sello quo fiioe: Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Los que deseen mejorar la proposición de 90 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler (le la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiadorá satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 28 de 1871.—Ei Administrador general, Qenon.
CUARTA SECCION.
u-iuinas, locales lk la haiiana.
Administración (ocal de Aduana.

Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la Casa número 11 de la calle de 8an Salvador [Cerro] bajo el tipo de 34 pesos mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas Galiauo 102; cu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
El miércoles 1? de Febrero próximo á las once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averias,.
los efectos siguientes:
20 tabales de bacalao.
142 pacas de heno.
Habana Enero 28 de 1871.—Carretero.
El "miércoles primero de Febrero próximo á lav once de su mañana, se han de rematar en el almacén do averias, 5 cajas de á 32 quesos de Holanda y 590 ca-jitas de á un queso, procedentes del vapor Germánico Kiolas de Breiueu.
Habana Enero 30 de 1871. P S. Lários.
Ignorándose el paradero de D. Juan Casaramona,
\ que tiene alquilada la casa número 5 de la Calle de la Cárcel, se servirá presentarse en horas hábiles á esta. Administración, negociado de alquileres en la inteligencia que de no hacerlo se le seguirá perjuicio.
Habana Enero 25 do 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposieion de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que n» exprese el domicilio fiel postor.
Habana, Enero 20 de 1871. Ei Administrador general. Domingo Lopes.
Habiendo observado que á pesar de las terminante« disposiciones dictadas para evitar quese dejen en el muelle las mercancías despachadas en el mismo, aun no li» podido corregirse de raíz ese abuso que así perjudica álos intereses déla renta de Aduana como á los dei comercio de buena íó, he creído conveniente recordar las prescripciones contenidas en el reglamento de muelles de 5 de Mayo de 1843, cuyo cumplimiento se reiteró eu 21 d» Enero y 12 de Noviembre del año próximo anterior- e* el concepto de que ia Administración so verá en ei caso de hacer efectivas las multas marcadas en el expesado reglamento sin contemplación de ninguna causa á finque apesar de este recuerdo persistiesen en no extraer •en el día los efectos que en cualquiera de los departamentos del muelle les hubiese despachado la Aduana.
Habana Enero 27 de 1871.—Carretero.
Gobierno Politico «le (a Habana.
Los que deseen mejorar la proposición do 9 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa cálle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oiieinas Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quieu sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1S71.—El Administrador general, Domingo López.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en el caserío del Luyanó, casa sin numero, colindante con las de D. Luis Fernandez y D. Juan Ginesta.
cumplimiento de lo resuelto por el Excmo ó linio. Si. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas í (pie seciean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentr o del preciso término de ocho dias á contar desdo la techa de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio Ileraud.
liste Consejo ha tenido á bien sacar á pública liei-t«oionparas* arrendamiento dos casas número de la o. fie San Andrés, Marianao frente al paradero fijando por tipo ia renta mensual do 17 pesos que últimamente ganaban.
La, que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 8. o fiestas oficinas, Galiauo 102; advirtiendo que aquel á quien sean adjudicadas debe presentar como garantía un fiador ása-
tisfaccion.
Clasificación para el reparto de los negocios civiles en primera instancia, que se eleva á la Exenta. Audiencia del Territorio por el Alcalde Mayor Decano de esta Capital en consonancia con lo dispuesto en la regla 4? de la Real órden de 12 de Junio de 1S6S mandada observar en esta Isla por Decreto de S. A. el Regente del Reino ue 27 de Mayo último.
1? Cuestiones de competencia promovidas por medio de inhibitoria y en concepto de rico.
2‘? Cuestiones da competencia promovidas por medio de inhibitoria y en concepto de pobre.
No se dará curso á la instancia qeo no exprese el domicilio fiel postor,
Habana 14 deEnero fie 1871. - El Administrador genera!, Domingo López.
C G UN L'A SECCION.
OFICINAS generales.
Administración «le Contribuciones.
En cumplimiento fie lo preceptuado en la Instruc-: cion y pliego de condiciones de 23 del mes actual pu-¡ blicado enta Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá á los remates de las sucolecturias i de efectos timbrados en los dias y bajo los tipos que á continuación se expresan.
D. José Pando ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento. 6 limo. br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio (ie la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la que so pretende matricular y los que se crean perjudi-cados con este proyecto presentar sus reclamaciones cu la secretaria fiel mismo dentro del preciso término do diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana veinte de Enéro de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Herand.
Llegada la época de la renovación do las liceneiae
para uso dé armas y de revender billetes de la Lotería
y refrendar las de cazar; el Exento, ó limo. Ur. Gobernador I,olftico, se ha servido acordar so anuncie por medio ue la Gaceta oficial, á fin de que los tenedores de dichas licencias se presenten en la Secretaría do esto Gobierno, desde esta lecha hasta fin del mes próximo de 1« obrero á los efectos expresados
Habana 19 de Enero de 1871.—El Secretario. P.O.,
Antomo Ileraud.	’
Comandancia General «leí distrito de la Hadan» y Gobierno militar «le la plaza.
De órden del Excmo. Sr, General Gobernador Mi-