ili
Art. 7? Délas proposiciones que se presenten en el acto de la subasta, la Comisión que la presida adjudicará el leuaate al que en su pliego presente mayor descuento 6 rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de los artículos publicados, y solo en el caso de que se presenten dos 0 mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, entendiéndose que las pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Cerporaciou.
Art. 8? Celebrado el remata no habrá lugar ñ aumento de precio, indemnización 6 rescisión de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que lio pueda evitai la ¡Municipalidad.
Art. 9? Todas las cuestiones que ee suscit* *n sobre inteligencia, cumplimiento y efecto de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. *r. Gobernador Político, pudiendo después los interesado-en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía ni Excmo. 8r. Gobernador Superior polltieo. Agotada la vía gubernativa compote conocer en la contencioso administrativa á la Exorna. Audiencia pretoria.
Modelo de proposiciones.
j). N........vecino de........enterado de los anuncios publícanos con fecha de..y délos requisitos
y condiciones que se exigen para el suministro de lo-artícules de escritorio que so necesitan j ara las oficinas muuieúgiles, se compromete tomar á su cargo di eno remate por los precios [aquí pondrá el precio mí uimuL que ofrezca y el tamo por ciento de rebaja] fe cha y Arma del interesado. .
Es cópiu.—Habana 12 de Abril de 1871.—El ¡Secretario, Manuel Castellanos.
Relación d» los efectos de escritorio necesarios á las oficinas del Excmo. Ayuntamiento.
Ecdos. Mis.
7	875
4	382
4	725
3	150
8	55f
1	080
	540
1	80)
1	260
	361)
	2 5
	720
	300
	360
1	080
	270
	180
	10(1
	540
		720
I	260
1	OKI
	450
i	200
2	080
1	800
1	263
2	265
3	875
6	075
rio,	M
211 Resmas papel fino Sagristá recortado...................................un»
10 Idem Ídem Ídem Ídem para oíieio...id. 80 Idem id. sin recortar para sobre3....id. 2 I lem vitela para correspondei cia.id. 2 Idem rayado horizontal y vertical para cuentas............................id.
Sobres grandes para oficios...ciento
Idem pequeños para cartas........id.
6 Cajas obleas cuadradas para oficios
..............................caja
38 Id. plumas de acero de Mallat.....id.
8 Portaplumas comunes............docena
6 Mazos plumas de ganso..........mazo
0	Docenas lápiz.................docena
6 Pliegos papel secante...pliego grande 8 Hojas papel marquilla para esta-
d ..............................uno
Corta plumas de dos hojas Rodjers..id.
1	Pomo grasilla.................pomo
4 Libras arenilla................libra
1 Goma de borrar...............pastilla
8 Pomos Ídem de pegar............pomo
4 Raspadores...................t....uno
8 Reglas de caoba 6 ébano plana de §
longitud...........................
4 Idem ochavada madera dura.......una
4 Reglas duadradas..................id.
4 Tarros tinta inglesa superior...tarro
Tinteros bomba de loza comunes, uno
Idem de cristal bomba...........uno
4 Libretas comunes para Indices...una 0 Libros comunes para contabilidad
dos manos, fólio como se pidau.....
14 Idem Ídem de cuatro manos fólio id.
Ídem............................
23 Idem Ídem de seis manos id. id. id....
Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de lo3 caballos de los labradores.
Articulo 1? Los labradores que concurran á los mérca los de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán en los parajes que están destinados para el efecto, de modo que no se suelten, cada uno traerájáquima, cuerda y morral.
Art. 2? Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas siu permitirse á ninguno que les quite los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados,	,	, .
Art. 3? El rematador cuidará de no permitir, ó por lo menos separar de los demas, las bestias que padecen de muermo.
Art. 4? Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse siu conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
Art. 5? Los celadores estarán atentos para atar y recojer los caballos que se suelten y á que esten eu buen órdeu colocados, para que no estorben altráusito, ni causen daño á los que concurran á los mercados > los labradores cumplitán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales diuhos caballos para evitar que también causen daño.
Art. 6? Cuidarán asimismo de que ninguno se acalque a ios caballos á inquiétanos, apreuendieudo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado par. que le imponga las penas correccionales que merezcan; según sus facultades.
Art. 7? Tampoco permitirán los "celadores que tome bestias ó ajiarejo ninguno que no sea su dueño, y el que los intentare lo conducirá á la propia Diputaciou para el mismo fin.	.
Art. 8? Los Inspectores y Celadores de policía y los m.nistros de los mercados auxiliarán á los vigilan tes del cuidado de los caballos para las detenciones qtn tuvieren que hacer.
Art. 9? Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la Administración de este ramo con ciento veinte y cinco milésimas [medio real fuerte] semanal por cada uno de los caballos que lleven a los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Al que le conviniere entrar con sus caballos á descargar en los mercados de Cristina y Tacón, pagarán ademas doscientas cincuenta milésimas [un real fuerte] semanal,, bien que inmediatamente los volverá á sacar, y entregará al encargado de su cuidado.	.,
Art. 10. Los celadores son responsables inmediatamente al extravío de las bestias y sus aparejos siempre que lio presenten estos á sus dueños ó á las personas que los hayau tomado, contra los cuales se procederá en este caso.
Art. 11. No responderán los Celadores de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de ios señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán las Celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, darán las papeletas dt pago, y encargarán la recaudación á quienes les parez ca, tomándolas precauciones conducentes á su propio Ínteres para evitar fraudes.
Art. 13. El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer dia que lleguen al mercado, y al que lo rehusase se le detendrá la bestia.
Art. 14. El rematador del ramo se dará por recibido de todos los postes completos y en buen estado entregados por su antecesor, ios conservará, reparará y pondrá á su costa todos los que se necesiten en losares mercados.
Art. 15. Los cobradores estarán en los mercados desde las horas en que empiecen á venir los labradores hasta que se retire el último.
Art. 10. El remate se verificará por un año, que empezará á correr desde 1? de Julio del corriente y terminará eu 30 de J unió de 1872 y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 5.282 escudos 360 milésimas fijada como tipo mínimo anual. El que resulto rematador ministrará fianza en efectivo 6 eu finca urbana equivalente ála cuarta parte en que se cierre la subasta.
Art. 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelantados en efectivo dando la Contaduría aviso oportuno á la Exorna. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los primeros nueve días de cada trimestre.
Art. 18. El precio que se extipulaen el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampooose alterará aunque se varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
Art. 20. Tara ser postor se requiere el depósito prévio eu la oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad lijada como $ipo para la subasta. También se podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art. 21. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora qus se señale para la subasta se adjudicará esta á favor del mejor postor; y solo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirá entonces pujas á la liana por espacio de quince minutos entre los autores i o ellas.
Alt. 22. Celebrada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie, por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la
Municipalidad.
Alt. 23. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la subastase resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador - Político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político; quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 24. Agotada la vía gubernativa compete conocer en io coutencioso-administrativaá laEcxnia. Audiencia Pretorial. «
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de......enterado de los anuncios publicados con fecha de.y de los requisitos
y condiciones que se exijen para la adjudicación del remate del arbitrio sobre cuidado de los caballos que
concurren á los mercados, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de [aquí el precio que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Abril 12 de 1871.—El .Secreta, rio, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate do las productos
del Corral de Cono, jo de esta ciudad.
Artículo 1? Se conservará el Corral de Concejo en el lugar que se b illa, y en caso de trasladarse por que el con rutista actual no lo convenga cederlo, se situará pur el rematador eu otro lugar que considere oportuno, previa participación al Excmo. Sr. Gobernador i’reri-l ut-.-, para que si no hubiere inconveniente disponga |U0 se anuncie al público. Eu el Corral se depositarán sin atender excusas del Administrador ios anima es que .,e ene i elitre ii sueltos cu la ciudad ó su jurisdicción, si sus dueño» lio fueren á su alcance y bu.-ca.
Art. 2.’ Nadie leteudrá un animal que haya encomia ¿o suelto, mas de un din, pues dentro ne él io emr g.ráal Capitan del partido, Inspector ó Celador del barrio respe tivo, temando recibo que exprese el nombre del apr.-heiit-or. lugar y fecha de la misma, ca-ior, hierioy señ is del animal.
Art. S'l Ei « apilan del partido, Inspector 6 Osla dor del bando, cu nule veinte y cuatro horas remitirá el animal ¡.1 Corral de Concejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4? El A un ilustrador abona ráol conductor del ¡mini ti, un escudo si fuere ganado menor, y dos escudos setecientas eiucubuta milésimas si fuere de ganado mayor y doscientas cincuenta milésimas por la manutención, eu el J liuier Caso y quinientas milésimas en el segundo Pero si apareciere queelque aprehendió el animal demoró su conducción, ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos
Art. 5? Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro, y lo participará á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncíe al público por la Gaceta á costa üel dueño; si el rematador dejare de dar el parte y se acreditare qua la ocultación envuelve fraude de su purte, será penado con el duplo del valor del animal ocultoájuicioi.e iuautoridad que conozcaenjdicho fraude, quien liara efectiva la pena eu el papel de multa correspondía te, remitiéndolo al Excmo. Sr, Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento paia su oportuno reintegro.
Ai l. 0.' Cuando ti dueño se presente se le entrega-iá el animal,' pero antes satisfará, si fuese ganado mayor, sen escudos quiuieutas milésimas, tres escudos lomieutas cincuenta milésimas con el objeto que explica il art. 4?, y tres escudos doscientas cincuenta milésimas parati Administrador; y si fuere de ganado menor dos escudos quinientas milésimas, un escudo doscientas cincuenta milésimas para el fin expresado en ti roieiiiio aiticu o, y un escudo doscientas cincuen ta milésimas para el Administrador.
Ari. 7? Este Uevurá un libro en que asiente con regularidad y el órdeu de fechas, todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y otro en que así mismo asiente t.das las salidas y sumas que percibiere, expresándolas personas á quienes entregue el animal, si fuere ó no rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del animal ó quien lo recibe.
Alt. 8? A los veinte dias de ingreso de un animal 4 fuere gauauo mayor, y á los diez si fuere de ganado meuor »e repetirán los partes para que se reiteren los anuncios, y ournpli tos 30 dias si es ganado mayor, y 15 si futre guiado meuor, y no se presentasen sus due ños á reclamarlo, y pagar ios costos causados, el Administrador ó couti-at sta dárá parte á la Secretarla para que por órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Corregidor so unuucie el remate por la Gaceta oficial, á fin de que ueiiUo de ocho dias se verifique la subasta al mejor postor presenciando el acto el Capitan, Inspector ó \Je-.ador del partido, distrito ó barrio eu que se encuentre situado ti Co.iai. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa elait. 6? y el costo de los anuncios, y el sóbrame se entregará en la expresada Secretaria para que depositado en las cajas mUuicipa les se entregue ai dueño dtl animal, cuando se presente.
Art. 9? En cuanto sea rematado el animal se marcará con un Hierro destinado ai intento, y se asentará la punida c.rcuusiauciadamente eu el libro de salidas.
Art. 10. Si apareciere a guu animai con la marca del rematador siu babersido rematado pagará el dueño costos y perjuicios y veinte y cinco escudos de multa.
Arc.il ibi se acreditase que algju malicioso soltó animal de otro, ó que sin estar suelto 6 extraviado lo oouuujo como cal ai Capitan de partido, Inspector, Celador o al Corral de Concejo, pagará el que cometiere ese abuso ios conos y perjuicios, y ademas veinte y cinco escudos de mulla.
Art. i2. Ei rematador ó Administrador del Corral de Cb.uoejo admitirá todos los animales que se manden a deposi tar judicialmente por órden de cualquier juz-.judo, abonándose porla manutención los derechos que Van s Salados.
Al t. 13. Dicho rematador está obligado á tener ,os animalesca buena guarda, aliméntanos, pastorearos en ios parajes ne costumbre durante el aia, darles igua y cuídanos si se eLfeim-iny tenerlos a ia vista im pudico: lio pudra usar da ellos oajo ningún concepto, y acia responsable dé cualquier falla que ocurra.
Alt 11. Nú se admitirá ninguna jiroposiclou que jie de ia cantidad de 752 escudos, y para ser pe stor se requiere el deposito prèvio eu la uncina de recaudación uel importe de la cuarta parte de dicho tipo en electivo, ei que quedará cu lianza del que í esulte rema-ador, sin jitijumu ue abonar por trimestre» adelantados ei pivc.o uel remate dando parte la Contaduría ála u-xcuiu. Corporación para io que corresponda, si el rematador no verifica ei pago en ios primeros nueve dias ae cana trimestre.
A.t i5. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que so »díale paru.ia subasta, se aojuuicará esta á favor del mejor pos.or, y solo eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas igiia.es, se admitirán pujas á ia ñaua entre ios autores Ue ellas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá rebajas ni iiideinnizaciou ae ninguna especie porcausas imprevistas ó por iiecUos que no pue.ia evitar la Municipalidad.
Art. 17. cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y electos de ia subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernado político, pudiendo después los interesados en caso de iucoiiforiuiuad dirigirse por ia misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior politico; quien resolverá lo que estime-conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la coutencioso-administrativa á la Excrna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
Don N......vecino de....enterado de los anuncios
nublicados coa fecha de.......y de los requisitos y
"ondiciones quese exijen para el remate délos productos del Corrai ue Concejo de esta ciudad, se compromete tomai io á su cargo por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximo que ofrezca.] Fecha y iirma del interesado.
Escópia. Habana 12de Abril de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción Ue las bancas, silla», sillones etc., para las funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
Artículo l? El rematador de este servicio queda obligado, tan lue;o como reciba aviso del portero mayor ue la Exorna. Corporación, á conducir y colocar en el lugar que se le designe, las bancas, sillas, sillones y denlas muebles que se necesiten; asi mismo será de su Obligación retornarlos á sus respectivos depósitos ó almacenes-
Art. 2? Cuidará de que en la conducción y retorno no ¡sufran extravio ni roturas ios muebles, pues serán da su cargo ios costos ue composiciones y reparaciones de las que eu uno ú otro caso resulten.
Art. 3° Si el rematador, bien por descuido ó por cualquier motivo inesperado ó fortuito dejare de conducir ios efectos á la Hora y puuto quejse le hubiere fijado, el expresado portero mayor los hará llevar por su cuenta y á ptrjuioio del rematador, quien abonará al que haga el servicio la diferencia de mas si la hubiere entre lo que lleve él y el .precio de contrata.
Art. 4 r El remate de este servicio empezará á correr desde 1 ? de J uiio próximo y terminará en 30 de Junio de 187-'.
Alt. 5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo t i modelo del final, y no se admitirá ninguna que exceda de la cantidad de veinte y tres esuuuos Cien milésimas que se ha fijado de tipo por cada conducción.
Art. b? Abiertos que sean los pliegos al dia y hora que se señale para la »ubasta se aujuu.caiá esta á favor Uel mejor postor; y solo en el caso de que resulten dos ó mus proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, y expirado dicho término se cerrará en el que hubiese aecho la ú tima oferta.
Art. 7? Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, iuuemuizacion, aumento de precios por casos fortuitos ni por ningún motivo cualquiera que sea el que se alegue.
Art. 8 ? Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, Inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas efectos de la subasta se resolverán gubernativamente jior el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo des-jiues ios interesados dirigirse por la misma via en caso de inconfoimi'iad al Excmo. Gobernador Superioi polillo quien resolverá loque estime conveniente. Agotada la vía guberuativa compete conocer en la conten-cio.sa-administrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......vecino de......enterado délos anuncies
publicados eu la Gaceta de.....y de los requisitos y
còni lido nes que sé exigen p ira la subasta déla conducción de la- llancas y (lemas muebles jura las funciones á qu • asiste el Excmo. Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de [aquí él precio iníniniun por que so hace cargo] fecha y firma del interesado.
Habana 12 oy Abril de 1871.—El Secretario, .)/. Castellanos.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
los carruuges-que durante un año se necesiten para
la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento, cuando
asista á los fiestas de iglesia y demás actos públicos.
Artículo 1 ? Eí contratista se obligará á facilitar los carruages que so pulan par i cada acto á que concurra la Excivia. Corporación. Dichos carril ages deberán ser do primera clase, de una bestia do lo mas flecante y bueno, y los caleseros lian <¡e presentarse vestidos de limpio, con librea nueva, botas, sombreros, y se procurará escoger los mas moderados de esa clase, para que no de-digan ñl acto á que concurran.
Art. 23 La Excmn. Corporación abre licitación (rara subastar dicho servicio para el próximo año económico de 1871 a 72. Para ser contratista se necesita acreditar tener establecimiento de este ramo en esta, ciudad.
Art. 3® Este quedará obligado, áque tan luego como se le avise por Secretaría del Excmo. Ayuntamiento presentar eu el punto que se lo designe, los car-ruages que se necesiten; y si ]>or descuido suyo ó por cualquier otro motivo, por inesperado ó fortuito que parezca y se alegue, dejase de presentar uno, dos ó todos los carruages que se huyan pedido, en el punto y hora lijado, se tomarán inmediatamente igual número de los que falten en cualquier establecimiento, por cuenta del rematador, quien incurrirá ademas en la multa de doscientos escudo».
Art. 4? En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presente los c.irruages bajo el órden que va expresadoen el arlfculoprimero.
Art. 5? Por cala carruage de primera clase de una bestia s ■ pagarán seis escudos trescientas veinte y cinco milé-iinas y ocho escudos ochocientas milésima» por los de dos caballos, ad virtiéndose que pocas veces se pedirán de estos últimos, y no se admitirá pro-posicion ninguna que exceda do estos tipos. El pago se hará con la presentación que haga el contratista de la órden que se diese por Secretaría para que presentase el número de carruages que se necesitaran.
Art. 0? Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arregio al modelo del final, y abiertos que sean estos el dia y hora que se señale para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas á la liana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, y expirado dicho término se cerrará en el que hubiese hecho la última oferta.
Art. 7? Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento de precios por casos fortuitos, ni por ningún motivo, cualquiera que sea ei que se alegue.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión cumplimiento y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador politico, pudiendo después los interesados un cato de inconformidad dirigirse jior la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior politi- ¡ co, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 9 ? Agotada la via gubernativa competeco- | nocer en ia contenciosa-administrativa à la Excma. ¡ Audiencia Pretorial.
.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........vecino de......enterado de los anuncios publicados con fecha Ue.y de los requisitos y
condiciones que se exigen para ia subasta Uel suministro de ios carruages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ay untamiento cuando asista á las tiestas de iglesias y demás actos públicjs, se compromete tomarlo á su cargo por .’a cantidad de.. [aquí
[ioudrà el precio mínimo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana, Abril 12 de 1871.--El Secretario, 4/. Castellanos.
------------ -
oiou, principalmente de quien lo ha hecho, dirigiéndole por ste me lio merecidas gracias en nombre de la expr-sada Junta. Y cumpliendo lo dispuesto, expido ésta en ia Habana á 11 de Abril (le 1871.--El Secretario, Luis Olieer.
Ei Exeino. Sr. Gobernador Superior político, coi. lecha li uel que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada eu ei mal estado Ue su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segtludo maestro de ias escuelas Ue esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al misino tiempo que se publique Ja correspondiente convocatoria de aspirantes jiara proveer la plaza eij propiciad; por lo cual el Exeino. ó limo. Sr. Gobernador po-itico Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bien decretar que por esp»bio de treinta utas, contado desde la fecha del presen le anuncio, se reciñan en esta Secretarla iassolicitudes que dirijan áS. E. I. los interesados eu ocupar la vacante, incluyendo su-títuio.s Ue profesores de instrucción y los demás doou-meii tos justificativos deméritos y servicios.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en ia .Habana á 23 de Marzo le 1871.—El Secretario. Luis Óliver.
Celaduría de dragones.
Cuarto distrito.
Según »e lia servido disponer el Excmo. é lime. Sr. Gobernador Político quod.a sin valor alguno la licencia que obtuvo D. Ramón Bqnifaz para portar armas jior haber sufrido extravío este documento.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, en cumplimiento de lo dispuesto por dicha superior Autoridad.
Habana Abril 13 de 1871. José García.
D. Juan Molina y Mariu, condecorado con la Cruz del Mérito Militar y un escudo de Uistincion, Capitán graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía Uel expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez Castro, natural el primero de ia Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coru ña, de 30 años, casado, dependiente de comercio, voluntarios ambos que han sido tle ia segunda compañía, tercer Batallón de Vo luntarios, usando de lus facultad.es prescritas jior las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Perez Sanche/, y Bormu-dez de Castro, para que en el término de treinta dia» después del último anuncio sepresenteu en esta fiscalía, sita al número 142 calle de Conrpostela para lo que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía si no lo verifican, y de que les parará el perju icio que hubiere lugar.
Habana Febrero 25 de 1871.—El AyuUaute fiscal, Juan Molina.—Ei escribano Juan Herrera.
Habiendo vencido el 0 del actual el término fijado parala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al IV y 2.’ semestre del presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido conceder una próroga de 15 inas, á eoutar de la fecha citada hasta el 22 dil corriente mes, en concepto, que después de cumplido este plazo se procederá ai cobro á domicilio con d recargo del 2 p.2 áfavor del R mandador según lo dispone el Reglamento de recau dación acordado.
Lo que deóideu de S. E. I. se publica en la Gaceta y demás periódicos diariospaiu iuteligeucia de los j contribuyentes.
Habana Abril 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Terminados los recibos del segundo semestre cor-respondientes al arbitrio sobre caballos; el Exeino. Sr. ¡ Gobernador Presidente; lia dispuesto esten al cobro dichos recibos, eu la oficina de Recaudación Munic.pal de diez á trei tle la tarde, hasta el tlia 22 del corriente; como asimismo se ha servido prorogar el plazo para ei j cobro del »eguudo semestre do tilicas urbanas y rústicas comprendidos en ios barrios apartados y partidos ¡ de efcta jurisdicc.ou hasta igu ti fectia, en el concepto que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á domicilio con el recargo ue un dos pjr ciento á beneficio del Recaudador, según lu previene ei reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento uei.os interesados.
Habana 11 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Interesado el Excmo.’ Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto antes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde ei momento en que se inauguraron las obras sin ahorrar mnguu género de sacrificios pecuania-rios, tiene el disgusto Ue no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de* lo trabajos, ya porque demandando esta obra gastos extraoidíñanos, no ha polido siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo de ios mismos y se encuentra en 1 el cuso y haíta en ei dsber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta J03 I filtros y que sustituya en ias cañerías del Acueducto! de Fernando 77 con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto ia EQrporaciou ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. i Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que desde esta fecha hasta el 23 del corriente podran ocurrir las persona» que se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: eu concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide eu cuatro series de 25‘J.OOOO escudos cada una y que vencerán respectivamente á los seis, doce, diez y ocbo y veiute cuatro meses, de la emisión que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre eu la caja Municipal: estas emisiones devengarán el iutares dei siete por ciento á los seis meses, nueve á los doce y doceáios diez y ocho y veintey cuati o pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de : ínteres respectivos á obligación á la órden pagadera i con sus intereses eu la fecha tie su vencimiento.
Habana IV de Abril de ls71. -El Secretario, M. Castellanos.
Eu virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en fine,.-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó s an cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor Uel hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Exorno Sr. Gobernador Presidenta, su lia servido disponer --o anuncie nuevameute por la Gaceta oficial, señalando el plazo de 30 (lias, durante los cuales se admitirán o esta Srcretaría Municipal Jas proposiciones de la» personas que deseen tomar dicha cantidad bajo ia cono -dones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para genera; conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Con fecha 8 del que cursa comunicó el Sr. Director de esta Real Casa al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta do Gobierno, que una persona incógnita, firmándose solo “Un pobre” en una expresiva carta dic.ada por sentimientos caritati- I vos, ha tenido ia bom.ad de favorecer al piadoso Esta- i tablecimieuto ooii la limosna de un billete del Banco Español, valor de cinco pesos; y S. E. I. conformándose con lo propuesto jior el participante,, y apreciando dicha suma mas jior su procedencia que par su importancia, ha tenido a bien ordenar que se le ié digna aplicación, agregándola á Jos fondos coinagrados á ia edificación de un nuevo albergue ue expósitos y ensanche-del deparlainento de niñas, y que se publique tan laudable donativo para general conocimiento y satisfao- I
3} á 3] p.g Dto. 00 djv. Oro.
á 60 djv. de 0} á7 p.g P.
Colegio Ue Corredrjreii, Notario!« comerciales «te ia Habana.
CAMBIOS.
Madrid.................... 8} á 11 p® P.
Lóndres................... 19} á 19}.
New York..................]	Currency.
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en ÑewYork.
Filadeltta................
Filadeltia jiag? en Ñ. York....
New Orleans...............
New Orleans pag? en Ñ. York
Mobiia....................
Mobila pag? en Ñ. York....
Portland..................
Portland, pag? en. Ñ. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en Ñ. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en Ñew York..
Bristol...................
Bristol pag? en Ñ. York_..
Wilmington,...............
Wilinington pag? en Ñ. York.
Halifax.................
Halifax, pag? en Ñew York...
Francfort.................
Frauckfort pag? en Ñ. York... j Descuento mercantil....... 5 á 7 p.g D. anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12 . .	/ 10* tren común y 10} ta-
..........[ chos y trenes Derosne.
Centrifugas j>e guarapo.
II á 12............... 10* a 10}
Azúcar de miel en oaja ó en bocoy.
Número 7 á 8.............. 8 Ijl6.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........ 8}
Bueno á superior.......... 9} á 9}
OBSERVACIONES.
Cierra el mercado con operaciones limitadas á precios firmes.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. José López Roberts y D. José Soto Navarro.
De frutos.—D. José Reguera y D. José Maria Go-yeneehea.
Habana 15 de Abril ae 1871. El Síndico, lanado Peñalver.
íIUINTa SUCCION.
OFICINAS usi, INTERIOR
Cajiitaina del partido de la Salud.—De órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invali-dizan las cédulas siguientes:
—La expedida al número 195 en el año pasado como cabeza de familia á favor de D. Manuel Victorino de Armas y Leinus, natural de este partido, de 30 años viudo, labrador y vecino del cuartón Gabriel cafetal “Soria.”
—La expedida al número 155 en el año jtasado, como cabeza á favor de D. Mariano Medero y Calero ’ natural de este, de 24 años, casado, labrador y vecino del euai ton Villa-Real.
—Laexpedida al núm. 205 en el año pasado, como no cabeza á favor de don Salvador Busotil y Sánchez natural de Quivican, de 20 años, soltero, labrador y veri-no del cuartón Gabriel, sitio San José.
—La expedida al número 191 en el año pasado, como no cab zi á íavor de D. José Beltrau y Medina natural de Bejucal, de 27 años soltero, arriero y vecino del
• uarton de Buena-ventura.
La expedida al número 1491 en el año pasado á fa vur de D. Ramón Castillo y Perez, como no cabeza el cual es natural de corral-Fa so, de 20 años soltero labrador y vecino de este pueblo en la calle dé Vainuié seda número 10.
—Por decreto del Sr- Teniente Gobernador se ha provisto de cédula de comensal por no haberla sacado desde la creación de dichas cédulas á D. Andrés Márquez y Sebastian, natural de este de 16 años, soltero labrador y vecino del cuartón de Buena-ventura sitio la Carcajada.
La Salud, Marzo 28 de 1871.—José López y Cañedo.
Capitanía del partido de la Puerta de Ja Güira —Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta'juris-diocion ha sido expedida en esta dependencia cédula de vecindad áD. Vicente Crespo, parasu hijo el comensal D. José Cresjro y Cruz, al número IODO, talón 21 por habérsele extraviado la del año anterior. Lo que se anuncia por este medio para los efectos que correspondan. Artemisa 2 de Abril de 1871. Luis Pimentel.
. ^>?r d'sporiéi011 del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción y á consecuencia de haber sufrido extravío las del año próximo pasado, se han expedido por esta dependencia cédulas de vecindad, á doña Antonia Piacencia y Suarez, cabeza de familia, al número 803: doña Manuela Solis y Placencia, comensal, al núme-
ro 720: y doñ i Ramona Solis y Placencia, comensal, al número 721. Lo que so anuncia por este medio para los efectos (jue c irr.joaondau. Artemisa 28 de Marzo Ue 187J. Luis Pimentel.
Inspección de vigilancia del Bejucal.—De órden dol Sr. Teniente Gobernador a* iuvuli ia la célula de vecindad núine-o 103í, que expidió esta dependencia eu 29 de Abril de 1870 al que la extrav.ó, cabeza de famila, D. Marcelino’Silva Castillo, tle esta naturali-dad, edad 37 ; ños, casado, tabaquero y vecino de la casa número 21 ue la calle de la Herrería. Bejucal 1 o de Abril de 1871. Manuel Olmedo.
Insjjeccion depolbír de Bejucal.—De órden del Sr. TenienteGoberu olor so invalida la cédula número 272 que extravió 13. Domingo Peral García, después de obtenerla en e-ta dependencia en 7 de Febrero de 1870; el cual es vecino del cuartón Piedras, soltero y labrador. Bejucal 30 de Marzo de 1871.—Manuel Olmedo.
Capitanía dol partid) de W.ijay. Habiéndosele extraviado la eé lula le vecindad en Islas de Pinosa O. Juan Rev.llay Carrillo, natural do la Habana, tle este vecindario, cá;.ulo propietario y de treinta y dos años de edad, cuyo documento le fué expedido al número 4, en esta Capitanía el dia 14 del mes próximo pasada, 6 igualmente se le extravióla do su hijo D. Cárlos de si is años. i|ue en el mismo dia y al número G, le fué facilitada en laclase de menores; el Sr. Teniente Gob mador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer s ha servido disponer se les provea á ámbo3 de un duplicado y quese anuncie por este medio para los efectos que están prevenidos. Calabazar 20 t]o Marzo de lk71.—José Barrera.
M. I. Ayuntamiento de Cíehfuegós.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal tle varones do Santa Isabel délas Lajas, dotada con ciento treinta y seis escudos de sueldo mensual el M. I. Ayuntamiento en cabildo último acordó convocar aspirantes á la misma jior la Gaceta de la Ha ana y periódico local, si ñalándo el dia 30 de Abril próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas ios que deseen o¡i-tar á la citada plaza.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 31 de Marzo de 1871.—Antonio A. G t-liano.
Excmo. Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— En cumplimiento de Jas disposiciones vigentes y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro y con las astas despuntadas, y ia otra del mismo color, sin hierro y despuntada el astad°recha remitidas por el eajiitau pedáneo de í¿uivican, á liu deque el que se considere ser dueño de ios expresados animales se presente en esta Secrt turía con ios comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 22 de 1871 —El Brigadier Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Secretaría de la Municipalidad de Bayamo.—Hallándose vacante la jrlaza de Médico conservador de ia vacuna en esta ciudad y sus jiartidos, dotada con el sueldo mensual de noventa escudos, y debiendo proveerse eu piopiedad, según órden Superior; lia resuelto esta Corporación que jior medio de los periódicos se convoquen aspirantes á elia, por el término de cuarenta dias, á fin de que los que quieran ocuparla presenten sns solicitude-t u el expresado periodo, acompafladus de los correspondientes doetiinenlo-u Bayamo Abril 3 do 1871. Ei Secretario, Antonia Yero.
Inspeccii n de vigilancia de San Antonio de los Baños, ll ib éndosele extraviado á D. Pablo García Lemus, natural y vecino de esta villa en el cuartón Sta. Losa, »obeio, de 26 años de edad, la cédula de vecindad que como cab za de familia obtuvo eu 18 de Febrero del uño i róxirno pasado, al número 704 ha dispuesto el Sr. Teuien.e Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado, quedando invalidada ia extraviada y responsable la persona que la tuviere en su poder sin entregarla ála autoridad mas inmediata paia su inutilización, haciéndose saber jtor ia Gaceta oficial á los fines expresados. San Antonio y Febrero 17 do 1871 Ei Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á doña Elena Valdes, natural y veoina do esta villa, casada, de 23 años de edad, ¡a cédula de vecindad que ié fué expedida por esta dependencia el año próximo pasad«), ha disj.uesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se exjfida á a interesada la del corriente ¡ ño y se publique ia invalidación de la e xtravia ia, jiues se hará responsable á Ja persona en cuyo poder se encontrare y no ia entreguen la autoridad loas inmediata parasu inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Autonio’de los Baños á 15 de Marzo de 1871. El Inspector, Carlos Urrutia.
Capitanía de' partido de Alquízar. Habiéndosele extraviado á D. José Hernández y Hernández, natural de Seiba del Agua, solté, o, de 44 años de edad y vecino do este partido, la célula ¡'e vecindad que comocabe-za de familia le fué expedida por esta Capitanía en 4 de Febrero de 1870; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, por dtereto de 20 del corriente, se ha servido disponerse le provea de ia dtl ¡.fio actual y que se publique eu la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento contraído. Y en cumplimiento y con dichos fines libro la jiresente en Alquízar á 23 do Marzo de 1871. José Mariano de Murga.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia áesta Tenencia de Gobierno la Empresa del Ferro-carril de Matanzas representada por su Administrador, en solicitud de abrir una serventía en terrenos del ingenio Colombia, de la propiedad de D. Joaquín Angarica, hoy embargado por el Gobierno para poner eu comunicación el paradero titulado “Sandia de Guareiras,” ubicado en el partido de Palmillas, con el camino del Círculo de Guareiras, se anuncia al público por medio tle la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta villa para que ias personas que se opongan por considerarse perjudicadas con la solicitud, acudan á deducir »u derecho y á exponer lo que se les ofrezca y parezca por medio de instancia dirigida á mi autoridad en el término en un mes que empezará á contarse desde el dia de la fecha. Colon 5 de Abril de 1871. Alud'too,
Ilustre Ayunfamien'o de Bejucal. —Secretaría.— Aprobado por el Excmo. br. Gobernador Superior político el reintegro tle 5910 escudos 134 milésimas, deducidos del exánn n de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, corresp 'udiente al año económico de 1865 á 06 y de Ja respe sabilidad de D. Audrés Con-treras y Vicbot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio ai cit.ido D. Andrés Contreras puraque enei téim no de treinta dias contados desde isla fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procederá al remate en pü Jica subasta de la linca que presentó en fianza para garantir >u manejo c< ruó tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretano en comisión, J. Víctor Figueras.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de Jos ai b trios y servicios que para el año económico de 1871 á 72 a continuación se insertan, por acuerdo habido eu el cabildo ordinario celebrado en el diade ayer,’y de órdeu del *>i. Alcalde municipal presidente se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos eu particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril pióximo venidero á las 12 do su mañana, en el'concepto de que no se admitirán proposiciones pura los arbitrios que bajen de Ja cantidad lijada, y pura los servicios que sean mayores de los tipos s ñaiuuos, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el téimiuodo los anuncios y hasta el momento mismo de ia subasta espresando en el sobre ei lauiuá quese hace la postura, en Ja inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordomía de Propios que justifique ei prèvio depósito ó carta de aliono de persona de arraigo y garantía á juicio de Ja Corporación, advirtióndose a la vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga Ja aprobación Superior y aseguie el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones so les admitirán pujas á la llana por los términos que en cada pliego se señalan, y trascurridos e»tos se eerraráel remate & favor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El ¡secretario., Felipe Perez. -
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Ga-cetaide los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]
SEXTA SECCIOJY.
ollZOADOS Olí PRIMERA INSTANCIA. AUTOS. ’
En la Siempre fidelísima Ciudad de la Habana fi




“ T~
ri
