
D? Rosario Lassa.
D. Santiago Contrerns.
... Rafael Ponce.
Ldo. D. José González Avila.
Habana y Mario 6 de 1871.—Agustín Genon.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados, la venta délos azúcares (lelos ingenios y
marcas que expresa la siguiente relación, el Exorno, é limo. Sr. Vice-Presidente del mismo se ha servido señalar el viérnes 17 del corriente a las doce del dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, y cuy o acto tendrá, lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano uúm. 102, ante la comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
dejar do administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá, derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
El contratista ú contratistas empezarau a cumplir sus compromisos ft las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
7? Los gastos que se originen parala formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Administrador «■enera!, Agustín Genon.
i > A
f»
«r
u
V
O
N
M
«
s
«
■3
«
im
«
A
O
3
£
zn 0) p cq	O X O «O ^ 'O —' ri CO Ol Q\ C* CO O	i
O*	ooíU-HM : : : Tj* »c t- -r co • • •	1
HH	0 N 10 1^ 1- : : : CrtCOHH • • • rH OI	477
«	• x t*> ir» co : : : : co i> i'- • • •	og
	rH <M	
CQ
O
V
o
Ch
; 8) : : :
jajá j
a 5J*	||
S a a a a a ¡g °
8 o a « « « S o
HOtnœàQtafio
igs -u.
«•3 o'Ü °?
Se advierte á los que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y <jue el valor aproximado se entregará al recibir la Orden de entrega para los almacenes al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos, se adjudicará á favor del mejor postor; y en caso de haber (los ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre ios que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos ios viérnes á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará •portunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las Ordenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al c*bro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse , precisamente al siguiente modelo.
Administración Central de Katlcuda pública.
En la edición de los Aranceles do Aduanas hecha en la imprenta del Gobierno á que se coutiae la Orden ue la Intendencia general de 20 de Enero último, dejó de salvarse un error que contiene la partida 428, que consigna en la tercera columnade derechos, 809 milésimas en vez de 300, que es lo que adeudan los tejidos á que se contrae dicha partida de producción extranjera conducidos en bandera española.
Lo que se publica en la Gaceta á fin de que no se perjudiquen Iob intereses del Comercio por dicha equivocación, adviniéndose que la Guia para la aplicación del Arancel publicada con autorización del Gobieino ! por el Secretario de la Junta de Aranceles D. Gabriel del Cristo, que contiene un prontuario -alfabético pata sumas fácil consulta y la reducción de los derechos en pesetas y céntimos que es la unidad monetaria que ha | de regir desde l.° de Julio próximo, sirve también de texto legal en las Aduanas según lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar.	7 ,
Habana 13 de Marzo de 1871.- .Tose Cánovas del
\ Castillo.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrí lugar en esta Administración Central de Hacienda si t nada en el edificio conocido por la antigua Aduana en la de Cuba y Colecturía deGuantánanio el remate del ganado que esté de saca en la hacienda «Cangerl,» baj« el tipo siguiente: abonar de contado en la Administra , cion de Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guantánamo el importe de su tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y el interesado: adelantar por cuenta del precio, tan luego como la subasta sea aprobada la ulayor cantidad posible, siendo de su car : go durante ei recuento y lecogido dul ganado los sueldos qüe devenguen los mayorales de la hacienda y demas gastos que aquella ocasione, y á cuyo fin construí rán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado á 1 Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes : pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarsi como licitador deberá garantírsela proposición con 11 r ma de conocido arraigo y que responda con estricta su jecion á la Ley, al exacto cumplimiento de las condi , ciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media hora los lidiadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones 111 se admitirán pujas.
Habana 10 de Maizo de ls71. José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..........véeiuo de.....enterado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de.ofrece tomar
el ganado que resulte do saca en la hacienda «Cangerí,»
bajo los términos siguientes...
¿'echa.
Firma.
D......... vecino de..... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las..al precio de..
reales arroba con la tara de.abonando al contado el
importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la Orden do entrega.
No so admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo, para expedir la Orden correspondiente.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Ganen.
El Excmo. Consejo ha tendido á bien resolverse saque á pública licitación la reparación de la casa número 67 de la calle del Obispo; cuyas obras están presupuestadas en 914 escudos de plata.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el viérnes 24 del corriente que se Teunirá en el local queocupaulas oficinas del mismo, calzada do Galiano 182, á las doce de la ma- ! ñaña, adjudicándose el remate al que se obligue á ve- i rilicar las obras por menos cantidad, sirviendo de tipo ¡ el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir can- i tidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción I del Consejo.
Rara tomar parteen Ja subasta deberá cada Imitador preseutar cou el pliego cerrado un recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de 200 ¡ escudos do plata, los que se devolverán en el acto sino se le adjudiease, quedando como garautía del cumplí- ¡ miento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien disponer la Administración, ó persoua que esta delegue, cumpliendo las Ordenes que sobre 03te particular se dictaren per la misma siendo de su cuenta el honorario del arquitecto que los practique.
Así mismo el rematador se obligará á empezar la obra tan Jucg'o se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni por causa alguna, so j pena de perder el depósito por este solo hecho.
Los que deseen preseutar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las «liras necesarias que deben realizarse, á cuyo lili *e les pandrá de manifiesto el presupuesto respectivo en las oficinas del Consejo, Negociado de alquileres.
Habana, Marzo 14 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
No habiendo tenido efecto la venta de las mieles del ingenio “Santa Rita,” por falta de licitadores, el Excmo. Consejo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación señalando las doce del dia 17 del corriente, en las oficinas déla Administración, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará Con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publican á continuación.
Solicitada la adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é .Ilmo. tír. Intendente general que se saque á pública subasta eJ referido solar, cuyas condiciones se-¡ gun el certificado del arquitecto municipal son las sl-i guientes:
Al S. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 mótros 90 centímetros.
Al E.medianerla con el solar núm. 5 con 19 métros ! 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20
i-...... Hl	------ fn.m —*   ngUlU UU UuaVTOr
lados qué medita geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo ei dia 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho de tí. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que im-portau 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Administración Central, se proveerá á los que los soliciteu de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámeu del plano general de todos los terrenos.
Habana, Marzo 1.® de 7871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N......vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando al S. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos tam-biende propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que ti mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de....abonando también los derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de
los ingenios que administra el Cousejo de Bienes
Embargados,
1.	3 Será de cuanta del rematador facilitar los bocoyes que necesite latinea con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cueuta los fletes del camino de hierro.
2.	® Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores en las cajas del Consejo.
3.	® Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadre de que atras se deja hecho mención.
4.	® El que resulte rematader entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
[Los artículos del Reglamento que se cita, se publicaron en la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
El Excmo. tír. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido en 6 del actual disponer se saquen ásubasta pública las reparaciones que han de hacerse en los pisos de los almacenes y otras obras proyectadas en la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el día 16 de Marzo próximo á las 12 de su mañana en la indicada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme ai modelo que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial , para conocimiento del publico en general.
Habana y Febrero 28 de IjS71. José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposición.
£>• N.........n........... vecino de.............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia.............. se compromete á
tomar las mieles que elabore el ingenio Santa Rita, por el precio de............por cada bocoy de 175 ga-
lones, c«n arreglo al citado pliego de condiciones.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uno de ios contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición- desistiera llevarlo á caboántes de otorgar la escritura del contrato ó déla fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito „que haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
5? Si durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno 6 hubiera que
[Véase él pliego de condiciones publicado en la Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.]
tío ha denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. é limo. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como dedos leguas en ia jurisdicción de Jaruco, punto titulado San Matias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado “Peñas Altas,” las siguientes fincas: “La Colina,” “ Los Linares,” una parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda ia multitud de sitios enclavados entre esta última finca y la már-geuizquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura en el mar. Se extiende ademas dicho realengo desde la márgen derecha del citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el caserio de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demas terrenos que se extienden hacia el Sur hasta encontrar el camino que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta encontrar los linderos del terreno Forgui, por donde vuelve á tomar le dirección del N. hasta el mar.
En su virtud he dispuesto que por término da 30 dias se oonvoque á todos los que se consideren cen derecho á los terrenos dennueiados, á fin d* quo en las
m
q u i neo siguientes ál ultimo anuncio se presenten á justificarlo • i) e i i Administración central con ios Ululo» que lo :ter • non
II ,i> ni i'.«; Marzo de 1871. --./osé i añoras del Cu--
i tillo.
Acordado por el Excmo. élluio. Sr. Gobernador Su-! perior ] o íiicoqne tenga efecto el reintegro de 3 escinio»
! 200 milésimas declarados vigenti s en elexá meu de- la eueutude la aduana de Nuevitas tic: uies de Julio de I 1808. t >i eso puesto de 1867 á 68, 1? parle, se cita p teste1 ¡ medio, á los responsables 1). Venancio Martille/., Ad-; ministrador, y D. Ildefonso Muñoz Rubificaba, Couta-i dor, para qu por sí 0 por medio >1« apoderados se presenten en o. - luí: a en el término de nueve (lias á hacer efectivo ei reintergi .
Habana y Marzo 9 de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político que tenga efecto el reintegróle 59 escudos 504 milésimas declarados vigentes cu el exámeu de la cuenta do ia udamie fie NUcvitae, del mes fie Julio de 1868, prez-apile.-.<* de 68 á 60, 2.‘ parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y i). Ildefonso Muñoz Rubaleaba, Contador, pura que j or sí ó por medio de apoderados se presenten en e-ta oficina di el término de nueve dias á hacer efectivo el reintegro.
Habana y Marzo 9 de 1871—El Administrador, Guillermo ue Laá.
Dispuesto pac ia superioridad que el dia 2 del próximo mes de Abril se saque á pública subasta el Beri gantiu Ponilichery, apresado por ei Vapor Naciona-Neptunden 1864, conuuciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al público, para quo los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita en el Ex-con-vento de tíati Francisco álas doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general ue los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, G. de Laá.
Alas doce del dia veinte y uno de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-oou vente de San Francisco, el potrero denominado Aguaditos compuesto de once y media caballerías de tierra, qlie perteneció al ingenio de Nuestra Señora déla Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. a Nicoiasa üuarté, bajo el tipo dy trece mil ochocientos escudos en que lia sido tasado. Lo quese anuncia ai público para ios que deseen interesarse en la subasta s • presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias de ia finca.
Habana 25 lie Febrero de 1871.—El Administrador G. de Laá,.
Intendencia ¡tlilifardc.lu Isla de duba.
Anum u)
No habiendo producido resultado la subasta pública intentada en 27 de Enero última para adquirir las ropas necesarias á los hospitales militares de la isla y dispuesto por el Excmo. tír. Capitán General en 10 del actual se ¡noceda á una segunda, que tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce dei mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoaiu”, se anuncia al público para que los que que quieran hacer proposiciones las presenten cu pliegos cerrados ante ia Junta Administrativa del Distrito; en la inteligencia que aquellas se han de ajustar exactamente en su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y preciojlímite que se insertan á continuación y deberán venir acompañadas de la carta de pago original que acredito el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento do este servicio, y la cual será devuelta en ei acto á loslicitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisaria de guerra Secr, tario, Francisco Raíz y Perales.
[El plegó de condiciones, modelo da proposicio y precio máximo se publicaron en la Gaceta del dia 3 del corriente.]
IdiuiuhtiMciou general «le liomoit.
Hasta las nueve de la mañana del 19 del actual se
recibirá qn «ufa *■ /1l-a.-—..i,,I,-—1 ¡fQI".
uencia publica y de oficio que haya de conducir ei vapor-correo español “Barceloua” á Santómas, haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadiiia y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871. El Administrador, L. Agata.
I.ñi At.1(8 !>(.: I.A HA HAN t
Administración local de Aduanas.
El jueves 16 del actual á las ouce de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 40 cojas salchichones procedentes del vapor francés “Viile de St. Nazaire.”
Habana, Marzo 14 de 1871.—Carretero.	jjg
Gobierno iPoiitico «Je ta liaban».
D. Andrés Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “Amadeo 1? Rey de España,” calle de Dragones número 39.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar ei diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Marzo de 1871. El Secretario, P. S. Antonio líeraud.
D. Salvador Cas tañe y D. Ramón García han acudido á este Gobiern o en solicitud de permiso para establecer una dulcería con su correspondiente horno, en ia casa número 17 de la calle de Faetoría.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Marzo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio líeraud.
D. José Gener, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo do “El Imperio Alemán,” calle del Monte núm. 1.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador l olitico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ei diseño de la quo se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamación! s , u Ja Secretaría de este Gobierno dentro del preci.-o término do 16 dias á eoUtar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Marzo de 1871.—B1 Secretario, P. £. Antonio líeraud.
D. Guillermo Ba-aille, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pata estableeer un depósito de licores en la casa núm. 95 calle déla Zanja.
En cumplimiento «e lo resuelto jior el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou la instalación de dicho depósito en la citada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
i ifcHabaua 6 de Marzo de 1871. -El Secretario.—P.-S. Antonio líeraud.
I). Faustino ¡suarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de Albeiteria que posee désdela calle Ancha del Norte casa uúmero 370 á ia número 259 de la misma via.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento á la citada casa puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Marzo de 1871.—El Secret ario.- p s Antonio Ueraud.
1). José Ildefonso Valdés, haacudido é este Gobierno un solicitud de permiso para matricular una marca do lubaeo. i oh ei título de “ La Riqueza Cubana” «alie
dul Troeadi ro núm. 07.
En cumplimiento de • resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuaciaesta petición por medio de ia Gaceta Oficial, á fin de que los dueños ¡e marcas de tabacos puedan examinar el diseño d« la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la .Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez días á coi.tur desde la fecha de esta convocatoria.-Habana 28 de Febrero de 1871.—El Secretario IVtí: Antón ¡e líiroud.
> \<Uio. sinlami»* 1 2 3 4«»!*».
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 8 del actual de once bueyes inútiles para el servicio del ramo de calles;'el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se haga nueva publicación, lijando para el act.o de la subasta el 22 del actual, á la una de la tarde, úntela Comisión respectiva y con extricta, sujeción á las prescripciones contenidas en el anuncio publicado en la Gaceta de 3 del actual.
Habana y Marzo 14 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Las cuentas municipales de los años económicos de 1867 á 68, 1863 á 60 y 1109 á 70, aprobadas por la Corporación en Cabildo ordinario <ie 17 de Febrero próximo pasado, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia <ie mañana hasta el 30 del comente, á fin de que los cdntribuyentes que gusten examinarlas, puedan hacerlo dentro de dicho término.
Lo que en cumplimiento del artículo 23 del decreto orgáuieo de Ayuntamientos de la Isla, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 1? de Marzo de 1871.—El Secretario, i)/. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se ex-presan un la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. élhno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dispouer su publicación pura que los expresados propietarios concurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha apercibidos de que trascurridos que sean se procederá al cobro adomicilio con el recargo del 2 pg, y después de ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo fe de 1871, El Secretario, M. Castellares.
Relación que se oita.
Di Lucía Lozano, Gervasio 88.
D, Serafín Martínez, Ídem 31, 33, y 37.
... Antonio Carrillo, ídem 39.
... Juan A. Roig, ídem52, 54y 56.
Di Petronila Jiménez, Ídem 58.
I). Isidro Sánchez, ídem 60.
... Rafael Perera, ídem 62.
Di Isabel Suarez, Ídem 64.
D. Manuel Rodríguez, Ídem 66.
... Miguel Geuer, como apoderado, idem 68 y 70.
... Ensebio F. Jiménez, Concordia 102.
Di JosefaS. de Osorio, Manrique 153.
D. Serafín Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, idem 157.
Di Josefa de Reina, idem 159,
D. N. N., idem 181.
... Manuel Carmona, idem 163.
... N, N., idem 165.
...Francisco Hz. Fiallo, idem 107.
... Genaro Olaeta, idem 189.
Di Mercedes Suarez, idem 171 D, Cárlos Gutiérrez, idem 17!
... José Sellés, aooderado, id. 175.
... Luis Señas, iclem 177.
... Francisco E.de Güen,idem 176.
... Bernardino Giien, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Cárlos Gutiérrez, idem 184.
... ¿’eliciano Marrero, idem, 186.
Di Isabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltran, idem 190.
I). Narciso Caballero, idem 192.
... Juau Estéban, Sitios 155.
... Juau Gastin, idem 57y 59.
... Manuel Castellanos, ia.81 y gg	—
... btiiuimJiuu ocien, ídem 00.
... JoséBrochero, idem 67.
... Francisco Elozúa, idem 72.
... Lus Sellés, como apoderado, idevn 74,
... Francisco Caro, como apoderado, idem 76.
Di Concepción Echezabal, Peñalver 6.
D. Aseucio Perez, idem 4.
Hermanos do D. José Bazan, idem 2.
D. Leonardo Sánchez, idem 1.
... J uan J. García, P. de Antón Recio 1.
... Francisco Mabillo, idem del 3 al 13.
... Diego Trueba, Antón Recio 3 y 5,
Di Concepción Andrade, idem 7.
... Josefa Otero, idem 9.
D. Felipe Tariche, idem 11, 13 y 15.
... Juan Guerra Ponce, idem 1.
... Pedro Lujardo, idem 2y 4.
Di María de Jesús Salazar, idem 6.
D. Lorenzo Guerra, idem 8 y 10.
... Andrés Olivares, idem 12.
... Andrés E, Casido, idem 14.
... N. N., idem 16.
... Manuel Meneudez, idem 18 y a).
... Antonio Barrera, Monte 96 y 98.
... Salvador Corratgé, idem 190.
.. Domingo B. de Vega, idem 192.
... Ignacio Arifio, Sitios 53.
Di María de.la CruzjRuiz, Reunión 10.
D. N. N., Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Di María García, ídem 15.
D. Jusé Ponce, idem 17.
... Francisco Marilio, idem 19.
... Antonio María Maturana, idem 21.
Habana Marzo 9 de 1871. El Secretario, M. «osle-llanos.
Del expediente respectivo resulta que la casa número 81 calle de Puerta Cerrada se encuentra en completo estado de ruina; y como quiera que de las diligencias que se han practicado para averiguar quien sea el propietario de dicha finca aparece haber pertenecido á ílon Antonio Layosa, que hace dos años falleció, sin que haya podido inquirirse el paradero ó domicilio de uua hermana que aquel dejára á su fallecimiento el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer so convoque por la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho» á la propiedad de la referida casa para que en plazo de un mes procedan aL derribo de ella, cercando el terreno, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y la reedifiquen dentro de un año conforme á lo prevenido en el artículo 155 de lus ordenanzas de construcción vigentes; en el concepto de que caso do uo efectuarse el derribo en el plazo marcado se egecutará por la policía urbana, de oficio, y á costa del que resulte propietario.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libróla presente de Orden de 8. E. en la Habana á 6 de Marzo de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer á censo perpetuo x-edimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos, al mayor interes posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á las personas que deseen tomarla, á fin de que presenten sus proposiciones el dia 22 del «órnente en la Sala Capitular ante ia comisión respectiva, donde tendrá lugar el acto de adjudicación.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El Secretario, J/. Cas-
Ir.llanos.
Expeditos por la Contaduría, los recibos de fincas urbanas del segundo semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros de la ciudad; ol Excmo. 8r. Gobernador Presidente ha dispuestoque desde el dia 6 hasta el 22 del actual, estén al cobro dichos recibos, en la oficina de recaudación, situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno por ia calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; cu el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilie en los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento, según el
reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conoai-miento de los contribuyentes.
Habana 4 de Marzo de 1871.—J/-. Custellanes.
Casa de fSencttceucla y Maternidad,
«
Secretaría.
El domingo 19 del que cursa, á las 9 de la mañana, se celebrará en este Establecimiento una misa cantada en honor del Sr. San José, Patrono de la Casa de Maternidad; y con tal motivo se permitirá al público visi-tai el .Hospicio liasta la una de la tarde y estarán ex-puesto para su venta los objetos sobrantes de la rifa
efectuada el mismo dia del año próximo pesado, y cu. yo producto se destina al aumento de los fondos con que se e litica un nuevo albergue de expósitos y se en-saucha el departamento de niñas.
Lo que por órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se anuncia en los periódicos diarios de esta Capital para general conocimiento.
Habana 15 de M irzo le 1871,—Ei Secretario, Luis Oliver.
Moni« «Je I*íe«la«l.
La persona qué se considero con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 14494 y 14503 dopoijtadas en 26 y 29 de Setiembre del año próxiin¿ pasado, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio, n nacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial de[ empeño.
Habana y Marzo 13 de 1871.—José Jesús Ifereelia.
Asilo general Ue enage nudo* «le Han Dionisio
Dirección.
Habiéndose extraviado un libramiento de fecha 4 del actual por la cahtidad de dos mil escudos y á favor de don Santiago Alemany por créditos pasivos del alio de 1868 á 69, queda ili sde luego sin efecto, tirándote «1 correspondiente duplicado para su abono.
Y se hace sabei por este medio á los fines eousl-guiantes.
Potrero Ferro y .Maíz 11 le 1871. El D rector, br, Tomás tí. Plaiciici».
D. Luis Villalongay Agu.ne, Coronel ue Infantería,
Sargento mayor y Fiscal de esta Plata.
Habiéndose ausentado de osi.au tp, tal el teniente habilitado del batallón Voluntorios \le Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita, áquieuestoy procesando por haber*» llevado la suma de cincuenta y dos mil escudos «orre», pondientes á la asiguacion de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene cunee-dida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oli-cíales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Fernando Castalios y Zurita, señalándole el Castillo déla Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse perso-nalmente dentro def término de veinte días que se cuentan desde la fecha ii dar sus descargos y defensa» y de uo comparecer cu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo (|t. Guerra d« tíres. Oficiales Generales por el delito qi;B merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni eiupla-zarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este ediclo para que venga á noticia de todos.
Habana 14 de Marzo de 1871. Lids Villalonga. Por su mandato, Francisco Vivero.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz d» Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayúdame del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y lisonl nombrado en la sumarla mandada formaPpara averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudcz de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallón. Habiendo sido inútiles cuautas diligencias »e ha» practicado para averiguar la residencia de D. Anloni» Perez Sánchez y I). Justo'Bermudcz de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año», soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural do Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que lian sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por la» • rdenauzas del Ejército y oír cumplimiento do di»p«-siciones superiores, por el presento, tercer edicto, «ít», llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-nuidez de Castro, para que eu el término de treinta dias después del último anuncio se presénten eu esta fiscalía, sita al núm. 142 «alie de Coinpostela, para lus que corresponda, apercibiéndoselos du rebeldía siné lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubier» lugar. —Habana y Febrero25 de 1871.--E/cribailo, Juan Herrera.—Vto. B110., El Ayudante fiscal Juan ínotiiw.
D. Francisco Calva y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de BtmiUad Militar de esta Isla á qui«u estoy encausando por haber entrado en dicho instituto •iendo desertor del regimiento de Albuoraen Ja Península y haber fractuiádo la cerradura de la puerta de di-oh* calabozo la noche del 18 de .Julio del año próximo
Ítasado, y usandoile la jurisdicción que conceden las Rea-es ordenanzas del Ejóicito para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente dito, llamo y emplazo eu esto terceio y último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente deutro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la lécha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por al consejo do Guerra ordinario por el delito qúe merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia voluntad de 8. M.
Habana 18 de Febrero (le 1871.—Francisce Calvo.— Por su mandado. El escribano de la causa. Sebastian Gatell.
D. Luis Villalonga y Aguirre Coronel de Infantería Sargento-Mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quieu estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta' y dos mil escudo» correspondientes á la asiguacion de dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Realus Ordenanzas á los ofieiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por mi primer edicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Gaslillo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Cou sejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pena iuas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para (¡ue venga á noticia de todos.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por su mandato. Francisco Vivero.
general «le Demente».
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de Médico Inter-»0 del expresado Asilo, dotada con el haber auual de 2009 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin »9 ha fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando los interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Secretario, Gregorio Solis.
i i ï J i 5i T A * Hi CCION.
OFICINA* UKl, XMTKRlOli,
Comisaría de policía de San Antonio délos Baños. Habiéndosele extraviado á D. Cristóbal Jiménez y Fuentes, natural y vecino de esta villa, de 49 años de edad, labrador, la célula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo en 14 de Julio ael año próximo pasado, al número 1218; ha dispuesto el Sr. Teniente Go bernador de esta jurisdicción se provea al interesado de un duplicado ó sea la del corriente año, publicándose en la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada con el fin de que se pueda exijir la responsabilidad ¿ que se haga acreedor el que indevidamente la posea sin entregarla á la Autoridad mas próxima para su inutilización. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre-seute. San Antonio y Febrero25 (le 1871.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado D. Gabriel Perez y León de este vecindario, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 154 le fué expedida en esta Capitanía eu 13 de Enero del año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en su superior decreto fecha ayer se ha servido dispouer se le expida la del año actual, y que se anuncie por este medio el extravío de la otra á los efectos que haya lugar. - Calabazar ■ nueve de Marzo de 1871.—José S. Barrera.