SIT»	»U BIAS« HrAlVSI »■ Li lUBm.
lâCST LA H'ARIfl Ifllj «ABA»® í¿6 JHU Mil BR# BU 187L
i,«WO.
PASITO.
a f Ex
J lia;
Existensia, e» «fedivo...........
en billetes del Banco......$
cu id. déla» Sucursales......
f Yeucimianto» linsta 3 mesés....$
Id. de 3 a 0 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al (i p. §
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones..........
3.934.655 0.465
5.697.70 8 90 3.000.028 *2
$ 0.468.473 3.941.120
$ 8.698.826
02
$ 18.409.593
6.507.617 50 ! 2.869.402 63 !
938.272 5G¡
._____1 I
i!
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &?...,..............1
Documentos ft cobrar por cuenta agena...¡
Obligaciones pen- ( Con varias Armas.........
dientes de cobro... ( Con garantía do acciones..
Deudores y acreedores varios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
í	f Matanzas.$ 100.000
Por capital..........i Cienfuegos. 100.000
1 Cárdenas... 51.000
10.815.292
1.092..081
442.524
279.687
122.982
/ Matanzas.® 100.000 \ Ciení'uegos. 100.000
3” Por billetes emitidos...
Pofreeaudacion de contribuciones Por vario* conceptos..............
(»•misionado*........................
£51.000
200.000
1.254.381
600.353
92 U
69
M
4L
02
Capital............
Ponda de reserva.
Billetes emitidos
r Por cuenta del Banco..........j
\ Por emisión extdl de guerra...
$ 13.096.075 23.636.770
48 84 !
Ï0.548.T25 i 65
402.670	32
•5.815
£52.440
568.421
Raoibos de contribuciones... | , lfeanudadaras.............. i
á 69. á 70.
á 09.............1 $
á 70.:...........f
463.455
21.752
1.237.456
682.293
57
89
Hacienda, pública: euen-.*« da anticipo sin inte- ] ré*.....................
¡"Importe entregado., j$ 8.175.415 Afinos.
Idem reintegrado..' j 4.683.642
Ampliación: importe entregado......
Aceienes adjudicadas.
Propiedades ...,¡..{g^r;;
dattili! de lado* otases.
i De instalación, I, Gcuerales......
•> 3.491.773 $20.145.000
89.451
4.2C5
12 235 11858
3T
23
14
í. 300.235 *99.783
4 90.208
1.919.749
33
Cuentas corrientes.............................. ¡
Depósitos sin interés..........................¡ i
Depósito» can interés [vencidos]..{intereses".”
sü» i
jBonoa vaneidas [12 y 22 empréstito], { j^tereses
¡Dividendos.
f Atrasados....
1 Corriente: 28.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta í 1368 á 69....
do recaudación.......\ 1869 á 70—....
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales de contribu-
1 ciones 1868 ¡l 69.............................
Intendencia do Hacienda pública: cta. de boros... Oorratagas............................... ......
5
3.504
223
1.700
75
3S.468
02.150
71
16
75
1.657.936 967.155
23.636.773
189.153
93.716
23.893 $61.337. i T9
68
38
T8
Intereses poreobrar.............
intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........,
¡Ganancias y pérdidas.
5.000.000
500.000
S6.732.845
11.723.580 1.606.240
*.727
1.775
130.618
682.951
2.825.091
1.111.256
872.674
16.261
296
71
16
75
35
85
72.227
33.148
131.113
60,929
32.441
61.337.179
15
78
•----------------------------------------------------------------------------í------------------------------------------------------------------------------
y * b. o
EL DIRECTOR,
Miguel de la Pítenle.
Habana 28 de Enero de 1871.
EL CONTADOR «ENERAL
Jose Ramon de Haro.
5.° Batallón ToluntnrlON «lo la Habana.
Habiéndose extraviado el nombramiento del Sargento segundo don Maiíüel Gáreía Barrera, de la 3.58 compañía de este Batallón, se liacq público, por disposición del Exemo. Sr. General Sub-Inspector del insti-
tuto, para que dicho documento gano.
Habana 31 de Enero de 1871. Jefe. Ramón de Herrera.
puedo Slh valor al-E1 Coronel primer
Ejército tic Ultramar <>n €uJ»u.
Atubinspecetan de Infantería y Caballería.
Sección 21
Habiéndose dispuesto la formación do propuestas de retiro á favor do ios individuos de los Batallones Movilizados da esta Isla, que han resultado inútiles á causa do heridas recibidas tn campaña; so citan á los individuo» que £t continuación se expresan para que so nrosonton á Ja oñeina del extinguido Batallón do vo-íuataiies Movilizados de BepaAa sita en la salla de la Amistad número doce, desdo las diez do la mailana á las cuatro de la tarde con objeto de que manifiesten si desean su retiro para la Península 6 para esta Isla.
Clases.
Nombres.
Sargento 22...... Antonio Ronco Saavedra.
Otro........... Ramón Garriga Ainadó.
Oabo 1?........... José	Moliner Ruiz.
'Otro............ José	RivasTorrell.
Soldado......... José	López Perez.
Tibureio Munita Mugerza.
Juan Bautista Urpí.
Luis García Alvarez.
... ’	Eraucisco Carranza Caray.
Gaspar Robles Fernandez.
Santiago Pifia Baez.
...	José	V.aldés Alvarez.
Angel Peón Rivero.
Manuel Obalia del Vallin.
Cayetano Quesadít Prieto.
Habana 26 de Enero de 1S71.—Cárbó.
Hospital <!e fian lázaro.
Direcúién.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados pala contratar ios suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el curriente ano económico, y el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Pelí-tio» Piesideute de la Junta Municipal do Caridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oliciai se convoquen limitadores á fin ufe que-prrofenien .Ais proposiciones en id acto de celebrarse la subasta pública el día 16 de Febrero próximo á las doce de ia mañana en la Sala Capituláis con estricta sujeción á ios mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que so saque á pública licitación la ejecución dé las obras de carpintería do la 'Capilla do dicho hospital y el arrendamiento do ia cantera que explotaba 1i Diresciou de Obras Pública-*, se pone ob íouooimiomi) del pfiblieo á fia do que les qn« quieran fijacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Hiero .• de 1871. A. Díaz Alt 'hertini.
Nota: el plano uel altar y los precios de as medicinas podrán examinarse en la Dirección callo de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de ia tardó todos los dias.
Y á iiu de que llegue á conocimiento do los contribuyentes y no puedan alegar ignorancia, se hace saber al público por este medio, de órden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombiados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. Gonzalo Valdés del Puerto. Alquíaur.—D. Fausto Septiom.
Vereda Nueva.—D. Fernando Pellón.
Ceiba del Agua.—D. Francisco Ugalde.
San Antonio 24 de Enero de 1871. El Secretario Contador, Manuel Vives.
Capitanía del partido de San Antonio de ia» Vegas. El Sr. Tornéate Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial, la invalidación de ia cédula número 191, expedida en 2# de Enero del afio pasado á D. Sebastian García, vecino deeset partido. San Autonio de las Vegas Enero 28 de 1871.— Nicolás Diaz Velarde.
oeta del
gos de condiciones se publicaren.en la Ga-» del corriente.!
Inspección de vigilancia de Bejucal.- be órden del Sr. Teniente Gobernador *o invalida la cédula »2 1178 del quinto ditrito Habana expedida á favor del que la extravió D. Narciso López Vertieses, natural de la Habana, soltero, tonelero, edad veinte años, que ingresó en Bejucal en 12 de Junio de 1870.—Bejucal 25 de Huero de 1871.r—Manuel Olmedo.
) nspeccion de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habicudose extraviado la cédula de vecindad que c”u la nota de vigilancia se oxpidióen esta Inspección ul número 1. ° y con fecha 11 de Febrero del corriente «fio, á Ü. Antonio Barberà, natural de Valencia, de 42 aflos de-edad, de estado soltero y de oficio jornalero; üa dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se lo expida un duplicadoy se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la presente ála autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Diciembre 15 de 1870.—El Inspector, Trinidad Solanos.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad cabeza de familia número 694, que con fecha II de Febrero del corriente año le fué expedida á D. Juan Alda Sugasti, natural da Alava, vecino de esta, de estado soltero, de 33 años de edad y do oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se anuncie el extravío do la referida cédula y se le dé un duplicado quedando sin ningún valor la primera y responsable al que la tenga y no la entregue á la Autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago de Jas Vegas Noviembre 19 de 1870. El Inspector, Trinidad Solai íes.
Tenencia dü Gobierno de S mtiago de las Vega*. Habiendo sufrido extravío la carta do domicilio que en 20 de Agosto del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático José Eu-daido Ereuchun, natural ile Macao, soltero, de veinte y un años y de oficio cocinero: lie dispuesto expodirle un duplicano de aquella y anunciarlo por medio do la Gaceta para la inutilización de la primera, haciendo responsable á las penas marcadas por Tá Ley al que la no la. entregare.—Sautiago 16 de Diciembre
portare y
"Ue 18Ÿ0.—El
Teniente Gobernador; Jtiáu Aguirre.
.Iiinía <lc (iobicnio «le la Cas ti «le Bicucflcen» cía y MateriilUa«l.
Secretaría.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente do la J unía de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordeuar que por espacio de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, se Convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-abieeimiento y justipreciado» juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veiute y cuatro pesos, que se liau do remataren pública subasta el mártea 14 del próximo Febrero, á las doce del dia, eu la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente eu la Habana á 14 mc Enero de 187J. E. Secretario, Luis Oliver.

.... T¿i78NT.\. SECCION.
i.l’lOINAH DEL fNTElilon.
Contaduría de Propias y Arbitrios dp San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa, eu uso do Jas facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 20 del que rige, que la reCaúdacion de los derechos del arbitrio de marca de carruages, correspondiente al presente afio económico, dé principio eu 28 del presente para cuyo efecto deslio dicho dia iiasta ol
2» de Febrero próximo se hallaráü los libros talonarios en los respectivos partidos yen poder de Jos recaudado res nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyo* nombras sa expresan á continuación, á fin de que ios contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en ¡a citida Instrucción de Propios; en la inteligencia do que trascurrido dicho término, se procederá contrarios morosos por la vía do apremio como está mandado.
Habiendo sufrido extravío la earU .du domicilio que en 26 de Mayo dei ano próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Miguel Sansón, natural de Cantón, soltero, de 28 años y ejercicio labrador; lie dispuesto expedirle un duplicado <le aquella y anunciarlo por medio de ia Gaceta oficial, para la inutilización de la primera, haciendo responsable á las penas marcadas por la Ley ai que la portare y no la entregare.—Santiago 10 de Diciembre de. 1870.—El Teniente Gobernador, Juan Aguirre.
Capitanía del partido de Macurijes.
Habiendo sufrido ¿extravio la cédula do vecindad ,ijue obtuvo en la villa de Cárdenas como cabeza de familia, i). Domingo Abren y Almario, natural de Canarias de estado soltero, de profusión labrador, de 26 años de edad y vecino de este partido, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, ia cual queda nula y de niugtm valor y efecto. Corral-Falso 25 de Enero de 1871.—P. A. 1). C.— El T. A., Manuel Pardo.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas. Secretaría. Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de la fecha y de 6r den del Sr. Brigadier Gobernador Presidente su ha señalado el dia 24 do Febrero próximo para el nombra-miente del jardinero en las plazas y paseos do esta ciudad, dotada con 3S pesos al mes ó sean 76 escudos: cuyo acto tendrá efectoálas ocho de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en terna al Gobierno Superior político como está mandado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al Sr. Presidente. Matanzas Enero 21 de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Ilustre Ayuntámicnta de la Noble y muy Loal Ciudad de Matanzas.— Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento v de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se convocan aspirantes para la subasta de la* re-naracíone» que han de hacerse en ios colgadizos de la plaza del Mercada Santo Tomás, que sirven para el estudio de baratillos y pescadería, así como á ia
22 Las reparaciones se harán con materiales de superior calidad y deberán quedar terminadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien Jas recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas condiciones y á las contenidas en el pliego general para las contratas de Obras pública». Matanza» «ctubre 29 de 1870. Pedro C. del Pandal.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputado de mes.
[Se publicaron el20del corriente.]
Oabierna palitieo y militar de M.atanzas.	Socie-
taria do la Junta ds caridad y Beneficencia. Vencido ol término do la contrata del Depósito judioial de esclavos cuyo» »alarios se destinan para ayudar al sostenimiento do la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha acordado por esta Junta se saque á subasta dioho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 29 de Febrero próximo á las doce del mismo en el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. JLo que eu cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio; á fin de que las personas que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. con la correspondiente carta de abono que garantice su* ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugetoel que resultare rematador; en concepto de que el actual coltratista abona veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de los que en dicho De pósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 29 de 1871. El Secretario, Francisca Car anado y Delicado.
SEA i A aEL’EION.
i U/'.ll Alaos. «>K PKIMKRA INSTANCIA
El Sr. Juez de Paz del distrito de Belen lia dispuesto que desde esta fecha se varíen Xaslioias de audiencia de dicho Juzgado en los dias hábiles, de las doce del dia en adelante. Habana y Enero 30 de 1871. ' El Secretario, JasC Miguel Pérez.
l>i
__________ casilla
donde concurre el Sr". Regidor Diputado de mes en las lloras del mercado, para cuyo acto se ha señalado el día diez de Febrero próximo álas 8 ile la mañana, teniendo efecto la subasta con arreglo á ios pliegos de condicio-nes ijuu a continuación se insertan.
UONDICION ES FACULTATIVAS.
11 Se obliga el contratista á hacer la» reparaciones dolos cobertizos en que se hallan situados los baratillos y pescadería y las de la casilla destinada al Sr. ltegi-dor Inspector de la plaza del Mercado de Santo lomás, conforme se indica en el presupuesto* por la cantidad de 5*9 escudos 858 milésimos.
reclamada, entendiéndose de su cargo las costas. Notifique solé eu ios estrados y por edictos que se lijarán en las puertas de este Juzgado, é insertarán en el periódico Fanal yen la Gaceta oficial de la Habana, con arre-gio á los artículos 1181. 11S2, 1183 y 1190 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Martin Aróstegui. Luis José Pi-chardo, Secretario. Y para su inserción en Ja Gaceta *• j , a Habana en cumpliente de lo mandado, extiendo la presente quo firmo en Puerto-Príncipe á ca-■ -Ejc‘eml,re ug mil ochocientos setenta. Luis José Ptchardo.	¿y 3
,	b}. ®r* alcalde mayor del Cerro á consecuencia do
las diligencias promovidas por D. Micaela Kuiz solicitando la apertura del testamento otorgado por su esposo D. Germán Manuel Mocncli, ha dispuesto que p°r tres números de la Gaceta oMcial se convoque á do-na Micaela Ruiz para que dentro de qpinto dia después del último anuncio comparezca en la esoribanía del actuario & instruirse de lo dispuesto eu esto» autos. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	a 3 -
EDICTOS.
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Demesio Rueda, natural de la Habana VaC!u? <?e esta Villai soltero, de veinte y dos años y de obelo tabaquero, para que dentro del término de nueve días se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por liurto cíe dinero & dou. José González; seguro do que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eoutumnz y hábiles los Estrados del iriDuual para lu» notificaciones pendientes. Satrua la Grande Enero 17 de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado. 1>. N. Andrés Palau.	E O 4
D. Cándido Ai nz, Alcalde mayor del JBistrito del G erro.—l or esta mi segunda carta de edicto, cito, hamo y emplazo al pardo Eleno García esolavode doña Elena Garcia Orau, puraque dentro de nueve dias del último anuncio coinparesca en el Juzgado para un acto do justicia on la causa que se le sigue por estafa á don Facundo Alvarez, siorto y seguro de que si asi lo hiciere »e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iuculio en las penas do la ley. Habana Enero 30 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. JoséNicolas de Ortega,	E 3 O
IJ. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor dei dis-tm* fie tauadaiupe etc.—Por esta tercera y última carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al negro Miguel Hueta, cuyas generales se ignoran, á ñu de qué dentro dol término de uuevedias, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa qua ia resulta en ia causa formada por liurto de sesenta pesos eu billetes del Banco Español á D. Pedro Bustiilo cierto y seguro de que si,a>J lo hiciere se le oirá y adrni-nistrarájusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumuz é incurso cm las penas do la ley, y por baitantes lo estrados del juzgado para los trámites uite-riores.—Habana Enero veinte y »eis de mil ochocientos setenta y uno.—Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sria; -Antonio Mendoza.	EOS
D. Nieasio de Navascu'és j Aiza, aloalde mayor dol distrito de la Catudrai etc. Por el presento edicto se hace saber al público haberse sacado nuevamente á subasta pública, ia casa «alie Cuba número uno justipreciada por peritos públicos on la cantidad de ciento cuarenta mil setecientos tres escud >s, quinientas ochenta y tres milésimas, y señalado para su remate el dia 8 de Febrero próximo entrante á las 12 de su maña na enlas puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número 30 con advertencia que dicha subasta tiene efecto á consecuencia de las diligencias formadas para venta en pública subasta de la expresada casa
El Juzgado de paz del distrito dei Pilar, a cargo del Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, queda constituido desde esta fecha en ia calió de la Lamparilla número veinte y siete y medio entre las de Habana y Oompostela. Y de érilen de su Sría. se anuncia al público para su conocimiento. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J. Briseño, Secretario.
El despacho de 1» alcaldía mayor del distrito, de Monserrate á cargo del Sr. Juez de Paz Decano y del distrito dol Cerro, don Antonio Pió de Carrlon, queda establecido eu esta tedia, en la casa número 3 calle de Cuba, cuadra entre las del Tejadillo y Chaoon. Habana 30 de Enero de 1871. El Secretario. Fernando Novell.
AUTOS.
E11 li s autos testamentarios ilel Ldo. D. Pedro Rizo y Hernández, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito que en tres números de ia Gaceta oficial, se haga saber á D. Leopoldo Rizo, cuyo actual paradero se ignora, que bajo apercibimiento de lo que haya Jugar, comparezca en persona ó por medio de apoderado competentemente autorizado á dejar espedita la escritura otorga da en virtud déla transacción celebrada en los referidos autos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana primero de Febrero de mil ochocientos setenta y tino. L. Luis Rodríguez.	A 5
J uzgado de del Pilar. A consecuencia del incidente á ios autos seguidos por el Exemo. Sr. D. José María Morales contra el Exemo. Sr. Marqués Estevas de las Delicias sobre pago de escudos, promovido por D. Juan Clemente de las Ca*as sobre tercería de preferencia en la cantidad embargada existente en poder de la Sociedad do Moré y Ajuria, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, «ue ignorándose el domicilio del eitado Exemo. 8r. Marqués E tevez de las Delicias se la notifique por tres utilero« ii« la Gaestaofieial ei «die-to que dice así- D. Jusé Diz y Romero, alcalde mayor etcétera. Por el presente hago saber que ignorándose e domicilio del Exemo. Sr. Marqués Estéve» de las Delicias r-e le notifique por este edicto el auto que dice así. Habana y Noviembre veiute y seis de mil ochocientos setenta. En lo principal por presentados los testimonios dei poder, escritura y certificación del juicio de paz ténganse por parto al procurador D. Estanislao Saiz en representación do D. Juan Clemente de las Casas: selia por establecida lademandade tercería que contiene, con suspensión de los efectos del embargo dispuesto, traslado al ejecutante y ejecutado, emplazándolos para que lo contesten eu el término de nueve dias, entregándoselo las cópias acompañadas y en el otro sí por hecha la manifestación, uniendo este incidente por cuaderno aparte. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. (¿ue así lo tengo dispuesto eu el incidente á los autos seguidos por el Exemo. Sr. D. José María Morales contra ei citado Exento. Sr. Marqués sobre paga de escudos promovido por D. Juan Clemente de las Casas sobre tercería. Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. I para que tenga efecto laj,publicacion dispuesta libro la presente. Habana veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. A 4
El Sr. Ldo. D. Martin Aróstegui, Juez de Faz dei distrito Oeste de Puerto-Príncipe, eu el juicio verbal seguido por D. Joaquín Lapuente con los estrados deljuz-gado en ausencia y rebeldía de Mercedes Jiménez, sobre cobro de doscientos catorce escudos, lia dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue: Cousiderando que dada por confesa, para los efectos legales de estimar plenamente probaday aun confesada la demanda, la confesión tácita es igual á la expresa. Definitivamente juzgando se condena ít la demandada á que dentro de quinto dia dé y pagu» al actor la suma
D. Nieasio de Navaacuésy Aiza alcalde mavor del distrito d. la Catedral ete..Por este tercer edi“o y nm-gon cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez untura y vecino de esta Ciudad calle del Rayo número ochenta y cuatro, de treinta y cuatro años, denendient« cajero tenedor de libros de ia Sociedad de D. Miguel Autonio Herrera y Compañía para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta Capital a. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je.sigue por sustracción de setenta y seis mil pesos & la mencionada Sociedad seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y sinó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites y notificaciones que ocurran. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Ni-Casio de ísavaicués y Aiza. Francisco de Castro.
E O 3
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garcia natural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y cinco años é hijo de D. Vicente y doña Manuela Gómez, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de vários presos del Asilo de San José, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de ia Ley. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. José Nicolás de Ortega.
E O 3
REMATES.
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Alvarez Albuerne contra D. Antonio María Cabrera sobro pago de diez y seis mil veintey seis escudos ochocientos veinte milésimas, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta Ciudad ante mi que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres números consecutivos se anuncie al público haberse dispuesto que se ponga en pública subasta por veinte dias los potreros “Lechuzo” y “Dajao”
D i 11« m 1 /1 o /\ii Ir» í Mniail inn.A.. A « /ri í .... X*. .      “
la
perteneciente á los bienes embargados al infidente don Francisco Mateo de Acosta, para con su producido abonar el crédito con hipoteca de la misma casa reclamada por dou Juan Bautista Giquei ante el Exemo. Consejo Administrativo de bienes embargados. Habana Enere veinte y siete de 1871. Nieasio de Navasoués y Aiza. Por mandado de su señ orla. Francisco de Castro.	E o 3
. D. Ramón de la Mata alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento dei Ldo. D. Ju¡»n Bautista Beltraudi natural de esta ciudad hijo legítimo de don José Máximo y de doña Dolores Centeno para que en el término de veinte dias contados desde la fijación del presente, comparezcan ai juz-¡ior conducto del infrascripto escribano á deducir el que es asista seguro do quo si lo hiciereu se le administrará justicia y de lo contrarióle parará el perjuicio que haya lugar, pues se han presentado al juicio doña Petrona Adela de 1 1 Caridad y doña Ramona de la Caridad Beltraudi y Diaz, como hijas legítimas del finado por medio de su abuela materna doña Juana Alvarez. Y para quo Ueguo A noticia do las personas íl quio. nes toque, libro el presente en este papel por estarle admitido su uso á la parte para su inserción en la Gaceta oficial. Habana 27 de Enero de 1871. Ramón de la Mata.ritormaudado de su sefioria. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 3
D. Ildefonso Moutulvo y Moutalvo Marqués de la Isla, Auditor Honorario de Guerra y Alcalde mayor Juez de este partido judicial etc. Por esta mi prsmera carta de edicto, cito; llamo y emplazo á donjuán Enrique Arbelo, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias,se presente en ia cárcel pública de esta Villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Hernández, cierto y seguro dequesi así lo hiere so ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-: belde y contumáz incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Enero nueve de [mil ochocientos setenta y uno. El Marqués de la Isla. Por mandado de su Sría. Pedro Putarco Renté. Y cumpliendo con lo mandado libro ia presente en Güines á diez de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Pluarco Rentó.	E O 4
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de don Juan Alvarez Baragafia natural do Asturias, vecino que fué de esta ciudad, hijo legítimo de don José y D. p María del Cártnen Baragafia, de estado casado con D.53 Josafa Aiscorvey de sesenta años de edad para que en el término de veiute dias ocurran con los documentos necesarios á deducir el que les asista por conducto del escribano actuario; advirtiéudose que se lia presentado á reclamar la herencia del difunto su legítimo hijo D. Alfredo. Habana y Enero veinte y cinco de mil ocliociemos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado ie su Sría. Alejandro Nufi ez. Y para que tenga, efecto la uublieaciou dispuesta libróla presente. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. C O 3 D. Andróí Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc.jPor esta segunda carta de edicto,y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Máreos Barrio, como de 30 años de edad del que se ignoran las demas generales, á fin de que dentro del término de nueve días se presenté 'eu la cárcel nocional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por liurto de un reloj y leontina de oro á D. Eulogio M. González, cierto y seguro do que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz éiucnrso enlas penas de la Ley, entendiéndose los trámites ulteriores con los estrados del juzgado. Habana Enero veinte y seis de mil ocho cientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sría. Antonio Mendoza.	E O 3
Por auto proveído por el Sr. D. Severiuo Prieto Pe-reira, alcalde mayor de esta villa y por ante mí en los los criminales formados por hurto de billetes del Banco Español á D. José Hernández, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque por segunda vez al referido D. José] A. Hernández para que eu el término de quinto dia después del últimoanuncio comparezca en este juzgado á hacerse cargo de los autos por medio de procurador en forma y con el caráter do acusador privado, bajo el apercibimiento de que sino lo verifica, se le dará por separado. Y en su cumplimento libro la presente en Guauajay y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Perez.	’ E O 3
D. Enrique Diaz Otero, aicalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta mi segunda carta de edicto, sito, llamo, y emplazo á D. Salvador Ardura dueño de la fonda titulada “Lus Delicias de Cuba Española” á fin deque dentro de nueve dias se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra éljior alzainieuto: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado. Habata veinte y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandado do su Sría. Fernando Novell.	E04
D. Nieasio de Navascuést y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural «le Santiago, provincia de Lugo, soltero, de treinta años y sereno que fué de ia sétima Brigada, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato ála Autoridad, apercibido sinó lo verifica de queso le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todo3 los demás que ocurran. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Nieasio de Navascués y Aiza. Por mandado de suSría. Francisco de Castro.	E O 4
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito tle Monserrate. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Mancebo, pagador que fu6 d*3 Obras del Canal «ie Vento, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para lo que proceda en la causa que se le sigue por malversación y estafas; si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se ie tratará como rebelde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Enero vainte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Diaz. Por mandado de 8. Sría. Fernando Novell.	É O 3
situados en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto el primero de diez y nueve caballerías de tierra con sus cercas, [ fábricas y demás anexidades y el segundo de diez y ocho caballerías de tierra con sus pozos y cercas todo en mal estado y tasadas ámbas fincas eu cuarenta y seis mil setecientos cincuenta escudos y se ha señalado para el remate de diclids fincas el dia veinte y ocho de Febrero próximo á las doce de si mañana en el Juzgado sito en la calle de Jos Oficios número sesenta y seis, y á fin de que las personas que quieran hacer nroposicion ocurran al lugar señalado el dia y hora designados óáutes á la escribanía de mi cargo á instruirse libro la presente. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nti-fiez,	r 5
Por disposición del Sr. alcalde mayor y por ante mí en la escribanía de D. Francisco W. Armengol. que está á mi cargo, á consecuencia de los autos ejecutivos quo D. Frauclsco María Héctor, sigue como seciouario de D. Andrés Valenzuela, contra la parda Leonor Alvarez en cobro de escudos, está mandado-que por la Gaceta oficial de la Habaua, eu tres números consecutivos se auuncie al público, haberse señalado el dia veinte y tres de Febrero próximo entrante á las once do su mañana, en las puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y remate de una casa do manipostería y tejas, situada en la calle de la Fuente número cuatro, en terrenos do doscientos treinta y dos metros, einco milímetros planos, tasado en mil ciento diez y siete escudos, á fin de que el quo quiera hacerlo postura, ocurra el itia señalado; y al efect* libro la presente. Guanabacoa Enero treinta y un* do mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galiudo.	R 5
El Sr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesus María ha dispuesto en la demanda verbal que el Ldo. D. Manuel de Córdova y Escalona, sigue contra D. ajusta Val des del Castillo, en cobro de secudos que por ocho números de la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia seis del entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del J uzgado sito en la cálle de la Habaua numero cincuenta y nueve, para el remate del derecho de retrocQtnprar el negro Luciano criollo de treinta y cinco años de edad, y coartado en quinientos pesos quo la referida Váldes Castillo vendió con el pacto de retro, á fin ijíe que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Enero de mil ochocientos setentay uuo. Antonio García de la Magdalena. Secretario.	R 30
con voc vroiiiA..
En los autos del intestado de D. Pedro Antonio Zamora, y a instancia dé varios dé sus herederos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria en auto de veinte y tres del corriente mes, se cite á todas las personas que con aquel carácter ¡toan interesadas en el juicio, para que el dia seis del entrante mes á las doce de su mañana, comparezcan en él juzgado á fin de que instruidos de )a petición presentada por D. Manuel Fajardo y otro», sobre nombrar personas que les represente, deliberen lo que les convénga.—Habitúa veinte y ocho de Enero de mil ochociéutos setenta y uno.—Por D. Bernardo Junco.-Manuel Padilla do Aguiar. .	C 4
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pedro Muriedas y Galvau, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Juan de la Riva, cuyo paradero se ignora, á fin de que comparezca por mi conducto, á manifestar si acepta ó no ei •argo que para curador de su hijo D. Pedró ló hizoél testador. Habana y Fuero treinta de mil ochociéutos setentay uno. Ldo. Luis Rodríguez.	([4
Dé uílcio
El Sr. Alcalde mayor del Cerro á coucecueucia de los autos de la testamentaria de doña Eugenia Coll, ha dispuesto que por tres núineres de la Gaceta oficial, so convoque á D. Joaquín Truéba y Laviu para que den-de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse'de lo dispuesto eu estos autss. Habana Euero 30 de 1871. JoséNicolas de Ortega.	C O 5 .
El Sr. Juez de paz del Uistrito del Cerro ha dispuesto que por nueve números cousecutivot de la Gaceta o-ticial se convoque á D. Rafael Grillo para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á celebrar juicio de faltas con dou Blas Roche, en concepto que ile no concurrir se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habaua treinta de Enero de mil ochocientos setenta y uno.' Pedro Moreira, Secretario. C G 5	,
El Sr. alcalde mayor del Cerro á consecuencia de los a ti tos del intestado dé doña. Camila Godoy y Bai rètto, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á los herederos de doña Camila Godoy y Herrera, para qtie dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse dé lo dispuesto. Habaua, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega.	C Q 5
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de los autos incidentes á los ejecutivos seguidos por doña Dolores Espadero en cobro de pesos procedente de legítima formado para el reclamo de intereses que aquel capital lia devengado de que es responsable doña Maria Ana de Oria de Montojo, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Dolores Espadero para que dentro de quiuto dia Ues-pues del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en estos autos. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega.	C O 5
Hl Sr. alcalde mayor del distrito- del Cerro á consecuencia de los antos promovidos por doña Francisca Pedroso y Herrera solicitando el deslinde de Ja Hacienda Hanábana de Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Fraucisoa Pedroso y Herrera para que neutro de quiuto dia despu°s del último anuncio comparezca eu la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuosto en estos autos. Habana: Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega. C O 5 El Sr. alcalde mayor á consecuencia do los autos promovidos por D. Domingo Alvarez contra D. Francisco do Cárdenas en cobro de pesos, lia dispuosto que
Sor tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1. Domingo Alvarez, pitraque dentro do quinto dia despttes del último anuncio compare zea eu la escribanía del actuario á instruí rao de io dispuesto ou esto» autos. Habana, Enero treinta dj mil ochocientos setenta y tino. José Nicolas de Ortega. C05 El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro á eon-éeCiieiieia do las diligencias promovidas por D. Santiago Burnhan como curador do ios menores doña u-a-na, D. Guillermo y D. Santiago Burnhan pidiendo so subrogue ia aguracion de cierta suma; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Santiago Burnitali para que dentro de quinto di-despues del últimoanuncio eompáiezcaeu Ja escriba nía del actuari* á {instruirse de lo dispuerto «ti los autos. Habaua, Enero treinta de mil ochocientos se tenta y uno. José Nicolas de Ortega. C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números do la Gaceta oficial »1 moretto Nicolás Perez, para que en el término de tercero diaso presente enei Juzgado á un acto de justicia.—Habana Enero veinte y siete de ntil ochocientos setentay uno.—L. Agustín Valerio.
C O 4
El Sr. alcalde mayor dél distrito Cerro á consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel Zaldívar, formado para reclamar los expedientes particulares qu& siguen en distintos juzgados, lia dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se cotuioque á D. Matinal Zaldívar para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en la escribania del aotuario á instruírselo dispuesto cuestos autos.-Habana Euero treinta de mil ochocientos setenta y uno.—José Nico-I ás d» Ortega.	C O 4