existen en el recinto del Arsenal, el Sr. Jefe de Administración lia dispuesto se celebre eldiatdeJulio próximo á las 11 da su mañana y en su despacho, el remate de los referidos aidmales los cuales serán adjudicados en subasta oral que durará diez minutos, al que ofrezca mayor cantidad le la en que cada uno d« aquellos está tasado ó sean Sí’escudos.
Y do Orden de S. S. se anuncia al público para los que deseen interesarse en esta licitación.
Hatoüa/ J unió 26 de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-
guenhe-n.	____________________
administración general de Correes.
pasta las nueve de la mañana del 2 d» Julio próxi-m1e recibirá en esta Administración general la corretón Jeucla pública y de oficio que haya de conducir
apor c irrio-español “Paj ro del Océano á Santho-p-i», haciendo escala en Nue vitas, Jibara, Baracoa, Cuja, Puerto-Plata, Muyagii#/, Aguadlaay Puerto-Rico.
Lo que se auuucia en la Gaceta para eonocimiento general.
Habana 27 de Junio de 1871. --El Administrador, L. Ayala.
El día 30 del mes actual, saldrá de de este puerto pura el de Santander el vapor correo Comillas.
Ha-ta las dos de la tarde, del mencionado dia, se recibirá en esta Administración General toda la correspondencia pública y de oficio que se diríja á la Península y desde esta ñora hasta media antes de la salida iel vapor correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se bailan establecidos en los puntos designados; pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para conooi-mieii to general.
Habana 26 de Junio de 1871.—Él Administrador, L. de Ay ala.______________________________________
ClIAK-TA SKCCfOrV.
OFtorras DOCA-LfiS DE da habana.
Gobierno político de la Habana.
1). Miguel Antonio Uiia ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería con su correspondiente fragua en la calle de San José número 124 esquina á Lucena.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas por este proyecto, puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde el de la faena «le esta convocatoria.
Habana Jumo 28 de 1871.—El Secretario, Miguel Fcrrer.
El Excmo. "Sr. Gobernador Superior político, da acuerdo con lo informado por est Gobierno y oido el parecer del Consejo de Administración, se ha servido .autorizará la Sociedad de Monrós, Fuentes y Compañía para que matriculen la marca y viñeta que usan en su fabrica de chocolate conocida por de “Mestre y Martinica” de que son propietarios.
Loque se publica en la Gaceta de órden del Excmo. Sr. Gobernador, par; general conocimiento.
Habana 20 de Jumo de 1871.—El Secretario, Mi-guel Frrer.
D. Alejandro Villar y Villar ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos co i el título de Pich Viole Club, para el uso de la fabrica de tabacos que tiene establecida eu ira calle de San Miguel número 156.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pieteale matricular y los que se crean perjudicados coa este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del precisotérmi-no de diez uias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Junio de 1871.—El Secretario, Miguel Ptrrer.
ñas municipales y del arreudanueulu dolos terrenos de la Ciénaga; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 5 del Entrante Julio en la Sala capitular àia una de la tarde ante la comisión segunda con extricta sujeción á los plie«-os de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Junio 28 de 187!. El Secretario, M. Cas-tellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en ia Gaceta los dias 10 de Noviembre, 20 de Enero y 5 y 10 de Mayo último». ]
Los remates anunciados para ol dia21 del actual del suministro de aceite para el cuerpo de serenos y efectos de campechería para el ramo de calles, no llegaron á tener efecto. En su consecuencia el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo; fijando para el acto el dia 5 del próximo mes de Julio, á lauua de la tarde, en Ja Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de 3 y 7 de Mayo último.	.	„	.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos a quienes interese.
Habana Junio 26 de 1871. M, Castellanos.
Terminado el plazo concedido por Excmo. Sr. Gobernador Presidente á ios contribuyentes por los conceptos que á continuación sb expresan para el pago de la contribución municipal correspondiente al presente año económico próximo á terminar, se lia servido disponer por decreto de 16 del corriente mes se prorogue dicho plazo hasta el dia 30 del mismo; en concepto que vencido que sea, se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.§ de recargo á beneficio del Recaudador, conforme lo dispone el Reglamento de recaudación aprobado, Lo que de órden de S. E. se publica ©n la Gaceta oficial y demas periódicos diarios para conocimiento de las interesados.
choros carreteros carretonero y conductores de carros del urbano y ómnibus deberá justificar el solicitante tener la edad de veinte añosy su inteligencia con carta de conocimiento de algún trenista é informe da ia policía acerca de su conducta.
Art. 9.° Cada puesto público ocupado cou baratillo ó ventas de tabaco ú otros objetos de comercio y de frutas en los portales abierto ai tránsito público, tendrá ia extensión dedos métros de frente por uno cincuenta centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los bara-tillosy cada métro más que se conceda hacia el frente 6 sea á la continuación de ios dos primeros, se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillo, ni otro puesto alguno que están frente unos de otros, ó lo que es lo mismo «itio ocupen el frente de uno establecido.
Art. 10. No se concederán matriculas pura construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calle».
:rrt 11. La nía ríeula para puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes se hará pagándose en la ofioiua Municipal los derechos de la siguiente tarifa:
Escds. Mil*.
1.	p Por la Matrícula para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro arlícul) de comercioen que se ocupen los 2 metra de frente 1’50 metros
de fondo ó menos se pagará.................... 86
2.	p Por cada metro corrido que se ocupe á mus del qte se concede al frente
para un baratillo............................. 36
3.	p Por eaiU fracción que exceda
de 25 centimetroshasta un metro después de los dos ó mas de frente de que se com ponga el baratillo............................ 18
4.	p Por la iratrícula para expendio
de frutas en portales, plaza ú otros lugares........................................... 12
Industrias que se citan. Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais. Azucarerías.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia. Almacenes de azúcar y café por mayor. Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos da yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
ti
bliEJ
5.	p Por la Matrícula para vendedores ambulantes d« todas clases........
6.	p Por la matrícula para ordeñas de
vaca en las plazai y calles, por cada vaca que haya de concucir..................
7.	p Por la natrícula para expender maloja, frutos, legumbres conducidas en caballos por las ©lies, por cada caballo.
8.	p Por la natrícula para situarse á expender leche ea las esquinas ó por las c&llos •»#•••••««•••••*i*#««•••••••••••••••••••■••••»••••••
9.	p Por ía matrícula para colocar me9as para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público 6 en las plazas, porcada mesa que haya de
locarse.............................
p Por la matrícula para expen-aolero en los portales y
12
>ci¡Í(^3 eu
«xtmccio..__
«1 núm. 75.
sustituye el conocido por de puestos itillos que ha cesado de cobrarse desde 870.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, M. Castellana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo fijado del suministro de raciones para los presos de la Cárcel, de efectos de escritorio para las oficinas Municipales, de carruages en las funciones á que asiste el Excmo. Ayuntamiento; y rebaja de un diez por ciento al arrendamiento del edificio de la Pescadería y mesillas del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 28 del actual á ia una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.03 con exiricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellano*.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y lu de Mayo últimos.]
Aeordado por el Excmo. Ay untamiento que se admiran proposiciones para contratar la recaudación de propio- y arbitrios con término de 10 dias, el Excmo. Se ñor Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique por la Gaceta oficial, y que las personas que se interesen pueden ocurrir á la Secretaría en horas de despacho a enterarse del Reglamento á que tienen qu* sujetarse y pliego de condicione».
Habana Junio 17 de 1871.—El Secretario, M Castellanos.
"carros del ferro-carril urbano que es-
pe.r«¡rreso ile «» Plaza (ie Sau Juaa de Dios ^ frente alT-mo cariro de'1 el Paradero flj° que tienen en este últiii. ,mt tetr"a,udan 96 escudos Per cada un0 en cada semestre.
Art. 13. Los que ocupareu puesto pbhcosines tar matriculados ni tener la correspondiente matricula municipal, incurrirán en la pena deotro tanto del importe de los dereehos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
El importe ds la pena corresponde y se entregará al agente de policía ó Celador del ramo que haga ia
aprehensión.	.	.	. „	,
Art. 14. Euigúal pena incurrirán los empresario» y dueños del ferü carril urbano, ómnibus, carruages de alquiler carretasy carretones, destinados al expendio dentro d’e la ciudad que admitan de conductor á quien no esté provi«'e la matrícula municipal.
i i«l)el> ->s los agentes de policía, i individuos oExcmo. Ayuntamiento, están facultados para cxig . i presentación de Jas matrículas que según este Reglábate deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente ai '8r. Presidente del Excmo. Ayunta-
miento.	,	.	, ,
Art. 16. Los que pasados los seis meses de la matrícula con’tinuaieu ocupando el puesto público ó ejer-ciendo la industria á qu© á ella lea autoriza, sin lia-berla renovado tocurreu en la misma pena del duplo que el que no la lubiere obtenido.
Habana y Jimio 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Art ’ ,
autorizad'!0*10.
D. Juan Costa Vingut ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para establecer una panadería en la ca zafia fiel Monte número 373.
En cumplimiento fie lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se auu-icia esta pe-. lición por medio fie ia Gaceta oficial, á fin de que las personas que Be crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro d-1 preciso término de ocho dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de J unió de 1871.—El Secretario, Miguel Perrer.
D. Antonio Fons, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería con su correspondiente fragua en la casa número 218 calle de San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, a fin deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Go-bieuo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde lu fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Junio de 1871. El Seoretario, Mi-gutl Ferrsr.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallau hoy y puedan hallarse en afielante en el sétimo distrito Militar que comprende ia plaza de Cuba sus fuertes exteriores y las Comandaucias Militares de Baracoay el Saltadero cou sus«jurisdicciones territoriales con sujeción al pliego efe condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, [que empezara á regir el 2 de Octubre próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1873], para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en ia precitada Secretaria, en la inteligencia ue que el remate se verificará el dia 24 de J ulio próximo á las doce del día ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al úfenos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harina de primera calidad y dos datas dianas, no admitiéndose ninguna proposición que exceda dei precio señalado en ei artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; adviniéndose que los Imitadores deberán piévíamente depositar en ia Caja de la Subinspeccion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de Xa contrata de cuya suma recogerán et oportuno abonaré que eu aquel acto fes sirálibrado por el Cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgorse la escritura ue fianza ó en el caso de que no se les adj udique ia subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 24 de Junio de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de..
nos comprometemos suministrar la ración de 0’402.581 kilógramos de pan 6 14 onzas castellanas bien cocido y coufeeciouado cou harina de primera calidad y bien eluvorado en todos conceptos ó 0’28S,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas condiciones por espacio ue dos años que empezarán á correr el..y terminará en igual dia y mes de............. á las tropas que se
batían hoy y pudieran hallarse en adelante en el.
distrito Militar dando eieha ración en....y por
el precio de...... quedando ademas sujetos á las
condiciones estipulada« en ei pliego con arreglo al cual se verificó el remate que nos fué adjudicado.
Habana......üe......... Uel871.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de la plaza.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 23 del actual se dió cuenta dei título de Doctor en la facultad de Derecho Civil y Canónico expedido por la Universidad de Sevilla en doce de Mayo de 1870 á favor deD. Cárlos Eugenio Ortiz y Caffig-ni, y acordó que se tomara raz m de él y se hiciera ia publicación d« costumbre por la Gaceta oficial.
Habana Junio 28 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para este dia dei arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22, 61 62; del suministro de efectos de escritorio para las ofici-
R . ueltas favorablemente la» reclamaciones que en tiempo oportuno hicieron los dueño» de Jas fincas queá continuación se expresan y expedidos los recibos del 1. ° y 2. o semestre del año económico corriente, el Excmp. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto,, «tón al cobio dichos recibos desde esta fecha hasta el diaSO de Junio, en la oficina de Recaudación Municipal, situada eu los entresuelos de la casa deGobierno, entrando por la calle de Mercaderes; de 10 á 2 de la tarde, así como también lo estarán en la indicada fecha los recibos de los citados semestres de las fincas cuyos dueños apesar de haber tenido suficiente tiempo para hacer sus reclamaciones no lo han verificado y en el concepto que vencido dicho plazo, pasará á verificar el cobro á domicilio el recaudador con el recargo de 2.g en los primeros 15 dias, pasando á la vía de apremio aquellos que trascurrido este último término resulten pendientes de pago.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Junio de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
Calles y números que se expresan.
Manrique, 68. Neptuno, 48. Génios, 11. Animas, 71 Bernal, 1. Morro, 12 y 14, Revillagigedo, 119. Municipio, 57. Jesús del Monte, 392. Real de Maria-nao, 14. Santo Domingo, 6. San Francisco, 30. Animas, 14 [en Casa-Blanca]. Cerro, 510. Sta. Catalina, 14. Tulipán. 19. Diaria, 70. Aguila. 261. Real de Mariauao, 43. Jesús María, 114- Acosta, 80. Luz 75.
Velasco, 21. Villegas, 105y 107. Chave/,, mitad del once. Marina, 16, 18 y 20. Angeles, SI. San Rafael, 93. Lealtad, 166. San Rafael, 63. Gloria, 64. Sitios, 82. Marina, 40 y 50. Dragones, 76. Morro, 5.
San Nicolás, 103 y 146. Manrique, 184. Ancha del Norte, 14- ludio, 39. Angeles, 75. Gloria, 121. Re-villagigedo, 16. Esperanza, 72. Factoría, 29 y 31. Aguila, 198. Figuras, 6 y 24. Vives, 146. Cármen, 4. San Salvador, 8. Aguila, 72 y 134, Crespo, 9. Maloja, 88. Estrella, 28 Factoría 70. Monte, 507, 509 y 511. Maloja, 125. Príncipe, 23 y 25. Zequeira, 11. Hornos, 3. Loinbillo, 8. Playa de Marianao, 13 y lí. Real de Marianao, 87. Monserrate 35 y Angeles, 73.
Estando para comenzar la cobranza del primer semestre del año económico de 1871 á 72, correspondiente al arbitrio de puestos públicos y de baratillos; y á fin de que todos los comprendidos en él pasen á esta Secretarla Municipal á proveerse de las matrículas que le correspondan en todo el entrante mes de Julio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer la publicación del nuevo Reglamento de cinco de Agosto de 1870.
EL que se cita.
Artículo 1.® Para ocupar un puesto público temporal ó perin.anentemeuto_eu portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de ia ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien con bultos, baratillo, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquiera manera obstruyan permanente ó trausisto-riamente la via pública, se necesita matrícula escrita concedida por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
Art. 2.® Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirij ida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello octavo; expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por la calles.
Art. 3. ° El presidente, tomando en los casos que lo crea necesario, informes de ia policía sobre las cualidades del solicitante 6 inconvenientes que pueda ofrecer ia concesión de ia matrícula, la dará ó negará man-d ndo en el, primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4. ® Las matrículas so renovarán oada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedida, caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5. © Los que pretendan egercer el oficio de cochero, carretonero, carretero ó conductor de los carros del ferro-carril urbanoy ómnibus dentro de ia ciudad deberán proveerse de matrícula que se le expedirá grátis, renovable también cada seis meses, inscribiéndose eu el padrón respectivo.
Art. 6. © No seconcederán matrículas para ocupar sitio público, con barriles, madera», muebles, fardos ni efectos de ninguna clase á depósito y que obstruyan la vía pública.
El que colocare esos efectos por mas tiempo del necesario para su carga ó descarga, será obligado por ios agentes de la policía ó retirarlos, incurriendo en la multa de do3 escudos porcada bulto, que se hará efectiva en el papel correspondiente.
Art. 7.® No se concederán matrículas para baratillos, ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público que tengan ménos de cuatro métros de ancho.
, Tampoco [se concederán paralo» portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad particular si sus dueños negasen el consentimiento.
Art. 8. © Para inscribirse en la matrícula de co-
AdmirMátracioii local de Aduanas.
Remitida por el Excmo. Ayuntamiento la matrícula de las cas-te comerciales de esta plaza, con ei fin de llevar á debido efecto lo dispuesto por el Jixcmo. Sr. Intendente general en 25 de Marzo último, he dispuesto se publique para conocimiento del Comercio en gen «ral en el concepto de que desde el primero del próximo mes de Julio no se admitirá hoja alguna que no sea de los individuos comprendidos en ia relación que á oontlnuacion se inserta.
Queda terminantemente prohibido encabezar las hojas con nombres de comerciantes que no sean matriculados, aun cuando se garanticen por estos. Exceptúaos© de dicha medida los Expresos y los pasage-ros que suscribirán las hojas respectivas pero limitándose los primeros á los encargos de su ramo y los segundos pagando los derechos antes de extraer los efectos.
Los señores comerciantes que tengan apoderados ó personas autorizadas para firmar las hojas se servirán dar conocimiento á esta Aduana autes del citado dia
primer». Los qu© se creyeren con derecho á hacer entradas y no istén comprendidos en dicha relación, acudirán en reclamación al Excmo. Ayuntamiento, pues sin que aquella Corporación comunique de oficio á esta Aduana el ingreso en »1 ramo, no podrán admitirse las hojas.
Habana Junio 26 de 1871.— Tomas Carretero.
Relación de las Casas comerciales de esta plata.
La Alianza y cp.
D. Santiago Alemany y Dolz.
... Ramón Arango.
... J. M. Avendaño.
... Julián Aivarez.
Sres. Autran Salmones y cp.
... Arhtzy Velter.
... Ar#os Blanco y cp.
... Artiz Uaamáño y Martínez.
D. Ignacio Amenabar.
... A. Arambalza ... J. Barbón y «p.
... J. L. Buruham y cp.
... José Buró.
Sres. Brown y cp.
... Bersin y cp.
... Bermles Murtfeld y cp.
... Bance» y cp.
... Boving Moller hermanos.
... Bock y cp.
... Broscfell y cp.
... Bandujo y cp.
... Barbón y Baudujo.
... Balcells Buenaventura D. Femqudo Blanco.
... Gabriel de Bustamante.
Compañía del Gas.
D. Manuel Calvo.
... Juan Couill.
... José «le la» Casas.
Sres. Crhisthie Bolivar y cp.
... José Maria Casuso y cp.
... Ciarte y cp.
... Cué Gutiérrez y cp.
... Carricaburo ó hijo».
D. Santiago O. Chapmann.
... Jaime Codina.
Sr< s. Cas tallón Olaya y cp.
... Canillo y cp.
... Caro Hermanos y Walson.
D. J. V. Crawford.
... Ramón B. de la Concha.
... José de la Calzada.
Juan de la Cámara.
Sres. Draiu y cp.
... Diz y cp.
... l'urratg Chuífiay y cp.
... J. Demestre y cp.
D. Narciso Deuiofeu.
... José Diaz Jiménez.
... Derosno Cail y cp.
... G. Dermuth y cp.
... Cárlos Dupray.
... Manual Díaz.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. D. J. M. Elizarán.
Sres. Escalante y Andes.
... Fesser y cp.
Frankey op.
... Falke y Rohlsen.
Frankfeldt y Carcaño.
D. Mauuel Fernandez.
... M. Fernandez de la Hard.
... Rosend» Fernandez.
Sres. Fabra Riera y cp.
... I. Gassol y cp.
D. Anselmo González del Valie.
Luciano García Barbón.
... Francisco Goyri y Adot.
... Luis González y cp. gres. Gutiérrez Miranda y cp.
D. Ramón M. García.
... Juan Gonsé.
Sres. J. A. García, Castro y cp.
... González Casuso y cp.
... González y Linares.
Gorordo Galaya y cp.
¡). Eduardo Guilló.
... Dario Gonzalez d 1 Valle, gies. Galindo Sanchez y op Gutierrez Ruiloba y cp.
... García Ahuja y cp.
Garcia Villalba y cp.
D. Ramón de Herrera.
... M. de Haroy cp.
Sres. Horna Rodriguez y cp.
... F. Jacoby y cp.
D. Bonifacio B. Jimenez.
Daniel M. Kellar.
!. José Knight.
Sres. Bombillo Montalvo y cp.
I). Félix Lieuan.
Cirios Laudendorff.
J. V. Lafeit».
Sr«s. Llannsa y cp.
D. JuanJ. Leunda.
Sres. Lawton hermanos.
... E. de Llama y cp.
Lanza y Sobrino.
Lejarcegui Torre y cp.
... Moré Ajuria y cp.
... Meyer y cp.
Viuda de Martinezé hijos, gres. Marquette y cp.
Marzan hermanos.
Mourgue hermanos. f Mathias hermanos.
M. Molí y cp.
... Meuendez y Laza.
D. Ricardo Morales.
Sres. Martínez Barbón y cp.
Meuendez y cp.
... Merino Gilledo y cp.
... Mojarrieta y cp.
Mendigureu y Sobrino.
... Morison Hermanos.
J. J. Musset y cp.
... Meneia y cp.
... Meneia Benito,
... Marés B ilbinde y cp.
... Nieses Fuentes y cp. b. Guillermo Neiléon.
Sres. Noriega González y cp.
... H. Olivares.
... Obmstedt hermanos.
... Orbea y Domenech.
... Juan Obeso.
... Obeso y hermano»
... Orden y cp.
... Oehoa Llama y cp.
... Mamerto Pulido.
... J. de la Portilla.
... Pagés y cp.
... Partagás y cp. j), Andrés Poklman.
... Jaime Prats y cp.
Sres. Paz Ibarra y García.
D. Rafael Perez Santa María.
Sres. Pumariega Rendueles y cp.
... Perez Carbajosa y cp.
... Quirós y Prendes, b. Francisco Quadrada. gres. J Rafecas y cp.
... Rigat y Dardet.
... Ruiz y Pagés.
Ramírez hermanos.
Raurel hermano y cp.
... Rodriguez y cp.
... Guillermo H. Roes.
Ramos y cp.
Ripamonte Loyra y cp.
... Rodriguez y hermano.
Idem idem.
Romero y cp.
Scharfenberg Tolmé y cp.
Samá gotolongo y cp.
Sobrinos de Samá y Carreras.
!” Antonio Serpa y cp.
!.. L. Susiniy cp.
D. Tomas Salazar.
... RufinoSaiDz y cp.
Sres. Stephani y cp.
... Suarez Infante y cp.
.. San Pelayo Torre y cp.
... P. Sueyras y cp.
... F. Sowers y cp.
... Solis y Hermanos.
D. Martin Saenz Izquierdo.
... C. F. Soturio.
... Antonio Sanchez y cp.
... Francisco Schmidt y cp.
... Domingo Solá.
Nicanor Troncosoy cp.
Antonio de la Torrieute.
Sres. Torres Canela y cp.
D. José Trava.
Sres. H. Upmann y cp.
D. Francisco Ulacia y cp.
Sres. Unamnuo y cp.
D. Juan B. Urgalle».
Sres. Warbugr Schmctt y cp.
... F. Van Assche y cp.
D. Ramon O. Williams.
... D. O. A WilemsclidoíF.
Sres. L. Vill y cp.
... Wade Bell y cp.
D. Santos Villaverde y cp.
Sres. Walker Hos y Heidrich.
D. Rafael Vivero.
Sres. Veguer y cp.
... Del Val y cp.
D. José Vivé é hijos.
... Federico WofT.
... Antonio Valdes.
... Aurelio Valladares. *
... Francisco Ventosa.
... Alfredo Vera,
... Francisco Tel? Ibafiez.
... Julián Zulueta y cp.
Sres. Z al do y cp.
D Ignacio María Zangroniz.
Habana 26 de Junio de 1871.- Tomas Carretero.
¡1 viérnés 30 del actual á las once de su mañana, se le rematar en el almacén de i.verias, ocho fardos ís procedentes del vapor americano City of Mé-
[abana Junio 27 de 1871.— Tomas Carretero,
•asa do líeueliccnci» y Maternidad.
justifiquen su buena conducta, siendo preferidos i que hayan prestado servicio al Estado, enterando^“ «re las condiciones del alistamiento.
Habana 20 do Junio de 1871.- C&rlos de Vera
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA
Estando vacante ia plaza de maestro armero de Regimiento, y debiendo elegirse persona que reúna i coudicianes reglamentaria'«, se recibirán hasta el u actual eu la oficina dei Detall en su cuartel cali i C'.mpostela, instancias dirigidas al Sr. Coronel
Ricardo Salomon.
Junta Económica,
«iCltiVlA «JKCUiON
OFICINAS VOI. INTISKIOK
Ilustre Ayuntamiento ds Colon. - Secretaría -a torizado este Ayuntamiento por el Superior n’arii construcción de un puente de sillería eu en efb,!,' la Cochino» de esta villa, ha acordado el Ayuntamiem° seeonvoqu o licitadores para el remate de la obran10 está avaluada en trico mil cuatrecientos veinte ; escudos trescientas milésimas, con sujeción á los nik ° de condiciones facultativas y económicas que se non á continuación y para cuyo acto ha señalado el ui,. ni dol próximo Julio á las dos de la tarde.	“
Ha acordado también He baga presente que-um que la obra se remata en este «lia podrá suspende1" basta tanto que ei tiempo de agua» permita dar min!?6 pío á ia obra.	1 ‘ 101'
Y se anuncia al público para general eonocimient pudiendo ios interesarlos al remate presentar rus ¿r posiciones garantidas hasta la misma llora del mii Colon y Junio 21 do 1871. El Secretario, José Mar)¡
Pliego de condiciones facultativas para la construcción
de un puente de sillería sobre el arroyo denomino
do de Cochinos.	*’
CAPITULO PRIMERO.
< irounstancias y calidad de los materiales.
Desmontes.
Artículo 1? Los. materiales que procedan de Ing muios viejos que hay que desmontar, no podrán utili. zarse para la obra nueva sin reunir las condiciones se", ñaladas en este pliego y después de examinadas por el
director déla obra.
Obras de cantería y sillería.
Art. 2? La piedra para sillería provendrá do las canteras de Joveilanos, para coronación del pretil y la de las pilas y aristones del muro de sostenimiento pro-vendrá de las de Cárdena».
Art. 3.° Toda piedra será examinada por el encargado de la dirección de la obra y desechará todas las que tenga defectos y vicios, como fracturas grandes fósiles y depósitos terrosos, así como las que estéu faltas de las dimensiones marcadas. La línea estará cu relación de 1 á 4 de la altura y el tizón en relación de 1 ád de la misma.
Manipostería ordinaria.
Art. 4? La manipostería ordinaria procederá de cantera, con exclusión de todo canto rodado, será dura y preseutará cortes para que pueda trabar cou la mésela. No se podrá emplear el material de pequeñas di-menciones sino en corta cantidad para enripiar.
Morteros y cales.
Art. 51 La cal estará exenta de todo cuerpo extraño que la perjudique para las mezclas. Se pondrá en estas lo mismo que ia» demás componentes la proporción que le marque el director de la obra.
Afirmado.
Art. 6? La arena será cocó pasado por una criba muy fina.
Art. 7? La» piedras del afirmado serán de las mas duras pudiendo utilizar los cantos rodados siempre que no pasen de ouis ó 5.
CAPITULO SEGUNDO.
Empleo de lo i materiales y ejecución de la obra.
Desmonte.
Art. 8? Los desmontes de ios muros de sostenimiento viejos so liarán de manera que no se entorpezca tránsito de la carretera según las instrucciones del director.
Movimientosde tierras.
Art.’ 9? Las excavaciones de los cimientos se harán de manera que no puedan quedar perfectamente determinadas sus dimensiones y en caso de que en el fondo se presentasen aguas y hubiese necesidad de achicar ó agotar se avisará al director para que tome las disposiciones convenientes.
Fundaciones.
Art. 10. Enrasadas las fun-I- ciones al terreno natural el director replanteará Ja traza de las pilas y mu-
103.
Labra.
Art. 11. Todo» los ángulos confrontarán cou los del proyecto y las juntas se podrán á escuadra con el parlamento y lasque no deban estarlos peberán coincidir con las plantillas; no pudiendo bajo ningún concepto relabrar ia sillería ni las dovelas.
Asiento.
Art. 12. El asiento sa hará de modo que uuncase correspondan dos juntas en un mismo sentido no interponiendo uuuca entre lo» Jechos ripio alguno sino uua capa muy tóuuo de mezcla que casi quede la sillería á hueso.
Cimbra».
Art. 13. Las cimbras afectarán la forma de Jos arcos señalados en el plano y se colocarán con las debidas precaucione» para que quede á salvo la seguridad del operario, no pudiendo el contratista desimbrar ningún arco sin la presencia deJ director ó una uutorza-ciou por escrito quedando aquel responsable del per-j uicio que sufran las bóvedas por la falta de cumplimiento.
Secretarla >
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que se ioruró para rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el punto conocido por -'Manglar de Jesús María se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de B ebrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria de licitadores; pero como ai efectuarse el remate quedaron dos porciones de terreno sin adjudicar por taita de proposición, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobierno respectiva, enterado d© que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números •onsecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportuna mente á esta Secretarla á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á
oomtinuacion en el concepto de que ia adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en ei acto de Ja subasta, «jue tendrá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sábado 8 da Julio próximo, á las 12 del dia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. 1., expido Ja presente eu la Habana á 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Olivar.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-eeta del 10 del corriente.]
CAPITULO TERCERO.
Medición y valorización de tns obras.
Art. 14. El número de unidades do todas clases de
obra consignado eu él presupuesto no podrá servir de fundamento al contratista para entablar reclamación»
de ninguna especie.
Medios auxiliares.
Art. 15. Por cimbras, andamiages y demas se abonarán las partidas alzadas que se fijan en el presupuesto-
Relaciones particulares.
Aat. 16. Las uiediac oues particulares se venuca-
rán eu les plazos que se fijan en el pliego de condiciones, no teniendo aquella mas carácter quede provisional, no suponen, aprobación ni recepción, hasta la me' dicion definitiva.
Medición final.
Art. 17. La medición final se verificará despide terminada la obra del puente y acordada la rasaot con la de Ja carretera por el facultativo que designe e Sr. Teniente Gobernador para el efecto, con asistenoi precisa del contratista ó representante suyo debidamente autorizado á menos que no declare por escrito y de antemano que se conforma con el resultado de medición, comprometiéndose á firmar el acta de conformidad.
CAPITULO CUARTO.
Disposiciones generales.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 1? del actual, se ha servido declarar vacante el destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, 6 sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia; por io cual el Excmo. ó limo. tír. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, bate-nido á bien decretar que se publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de* 1 que ios interesados puedan presentar en esta Secretarla, situada eu el mismo benéfico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acrediten su domicilio concepto y «lemas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El Beeretario, Luis Oliver.
Comisaria de Guerra.
Trasportes.
El Comisario de guerra Inspector de dicho servicio.
Hace saber: Que debiendo organizarse según lo dispuesto por la Superioridad dos brigadas de acémilas con destino al Ejército de operaciones, se convoca por ei presente á las personas que deseen optar á las plazas de capataces, mayorales y mozos acemileros, para que desde el dia de mañana se presenten en e3ta Comisarla de guerra sita en la calle de Tacón bajos de la Subinspeccion de Ingenieros, provistos de documenfes que
Responsabilidad del contratista.
Art. 18. El contratista es responsable exclusi mente de la ejecución do las obras dei puente y ü0 _or ne derecho alguno á pedir indemnización por el precio que puedan oostarles no pudiendo suspender
obras aun cuando circunstancias improvistas Proa U sen alza en ei valor de los materiales con ei precepto reclamar.
l’lazo de garantía.
Alt. 10. El término de garantía será de no*® ^
dias durante cuyo periodo son de cuenta del contra ta todas las obras de conservación y reparación, ^ Art. 20. Las contestaciones que se susciten co contratista sobre Ja ejecución ó interpretación de e1 condiciones se resolverán con arreglo al art. 39 ,le , condiciones generales para los contratos de is«l. blicas aprobadas por Real decreto de 10 de Julio de	•
Colon lo de Marrode 1&71. El DirectordíCaminos,
teban Jainbru.	^	,	, r¡0|
Es copia conforme con su original. El Secrei •
José María Buceta.
Condiciones económicas para ia construcción J ^ puente de sillería sobre el arroyo denominan Cochinos/	•	' U*:'
Art. 1? Se abonará al contratista la obra ‘Ia* ,¡» mente ejecute arreglada al presupuesto, sin ,<iu0.L,„ó» buscar fundamento alguno para entablar reclamar' de ninguna especie, salvo, <;ue se alterase el Pla „roce.
Art. 2? Los materiales que se aprovechen P ^ «lentes del desmonte, así como las madera» ProCU del puente actual que puedan utilizarse para aD'í ^ fn ge ó cimbras se descontarán del importe de la odi qua se empleen.