- •■vOtirÁ-'í

El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha disoné to que por este Orden y en tres números Be /-ou-Vo<iue á D.1 Abrahan Bambarau, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y (Rs á evacuar un acto de justicia en causa u -luinal. habana y abril veinte y desde mil ochocientos
setenta y uno. Joaquín Abenza.	” ,
hll Sr. I). Felipe Sánchez y Homero, alcalde mayor ¡instituto del distrito de la Catedral, lia dispuesto en la causa seguida contra O. Francisco Díaz Noriegay otros oor fal-edad haciendo uso de pasaporte con nombre su-, puesto' se convoque á dicho Díaz Nonega por tres números le la Gaceta oficial, A fin de que inmediatamente c»iu parezca an te mi, á instruirse de lo resue tq en el mencionado procedimiento. Habana 19 de Abril de 1871. Manuel B. Segovia.	, • G O ¿o
Kl Sr alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se oonvoque á don. Emilio Bodri guez, natural de esta, y-que en el mes de Enero último se iIaliaba guardando prisiou en el asilo Ue San jóse liara que dentro de tercero diadel últiin® anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 18 de 1871. Gabriel do Salinas.
CU
PARTE NO OFICIAL.
MARTES ‘15 »K ABRIL DE ISTI.
	60
1	60
l	‘26
1	•*
	75
	76
1 • •	ñü
	25
	;>o
1
is ACE ITA HELIU08U.
MArtes. Santos Marco evageniiBta, Aniano obispo, Hermiulano.
H A It A N i »5 UE ABRIL UE IS7I.
Orden de la plaza dei 24 de Abril de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, primer Batallo» de Voluntario*.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el Sr. Teniente Coronel D. Guillermo Dklrkpatruk, del Batallón de Ingenieros.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, 2. ° Batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarlos de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.	,	, _
Patrullas, primer escuadrón l.* sección.
IJem en Je.us del Monte, 2.° escuadrón sección
de Luvauó.	,
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tassier, de Milicias Caballería de la Habana.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de MontaOa.
El Coronel Sargento Mayor.-- Villulonga.
Cata» de Sogorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada Ue Jesús del Monte número 876.
FioultatiVfí* da »»mana. Primero y segundo distrito.~D Mariauo Begarra, Lamparilla 2S.--D. Domingo Caballero, Picota «0.
Temar distrito. D. Gavino J. Birnet, Galiano 65.— D. Viceute Rivas, Prado 65.
Cuarto distrito. D. Pedro Ruz, Dragones 102.--D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50.
quintó distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestarA.servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D,‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do do mes, el Sr. D, Anselmo González del Valle.
(tasa general de Dementes. Diputado para el mes de Abril Excmo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos
Hospitales defSan Felipe y Santiago y San Láza ro Inspector de mes. El Br. D. Blá# Pedroso, vocal de ia Junta Municipal de •acidad.
El Hitos E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Araneel de Aduana» por disposición de la Intendencia general de Hacienda «e halla de renta «n el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe serrir de texto legal para las declinaciones, aloro» y demás operaciones que se practican en Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 d© Enero del corriente «fio y publicada en las Gacel»* del 37 del mismo Enero y si-{«ieate*.
1871, comenzará Agosto del aflo 10 de Diciembre
Desde 1? de Enero de á regir el decreto de 29 de anterior é Instrucción de siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en erroies y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
uña II lili
PARA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y nota* aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei UNICO libro de los basta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
•Jo
:r?4
25
75
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ................i...- -
Id. de Minería........................... 76
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria______—
Cédulas sobre privilegios de inve ntos
artísticos...-.................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.......................
Estatutos para el régimen ¡leí Colegio de abogados....................
Ley sobre dusvincü Iliciones»	civiles....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes.......................   37¿
Ordenanza Municipal.......................  75
Idem rurales.............................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
Idem para los Arquitectos munioipu-
rnstruocion para la cobranza administrativa de hacienda............ ....	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ele gente de la
Isla..........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................... I
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar...............................   1
Ley sobre retiros........................ 2r»
Reglamento del Montepío militar............ 75
Ley de Ferro-carriles.............. —.	7®4
Reglamento del Monte de Piedad........... 37¿
Real órden sobre documentos de giro......	37
Real Cédula de 30	de Enero de 1805.	I
Arancel de Costas procesales............... 75
Instrucción para la Administración de
los fondos Ue propios y arbitrios....	50
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chino»................... 50
Real decreto dei nuevo plan de estudio»................................   1
Real édula para los expósitos............ 25	"
Dibujo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................... 1
Arancel de Aduanas......................... 50
Apéndice al Arancel......................   25
Derechos ad-valorein.....................   25
Ley de desaueio.............. .-.........
Reglamento para la revista mensual
adminisiraiivu..................... I
fuegos de estados para los Sres, Cu-
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios..............................-......
Reglamento de la Universidad..... . ....
Id. de la Escuela de Pintura y escui-
I. parala provisión de Cátedras.........
ld.de Medicina y Cirujía.................
Jd. para aprendizaje de artes y oficios.....................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéu
dice......................- — -	I
Id. sobreseí uso del papel sellado....... 374
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura.____
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos'insalubres y peligrosos.................. 37 J
Idem de las Juntus de agricultura, industria y «omercio__________________ ••••	374
Idem de Beneficencia..................... 374
Idem pura las casas de Salud.......
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariauo Garles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número lí, y en Guauabacoa calle del Campo Banto número 28, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo.
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
Las personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisito y original, cuyo mérito han recomendado no solo los periódicos de esta capital sino también de la Península, pueden oourrlr á la calle del Aguila número 76.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclsa nñm. BARCELONA.
4<r.
Se halla de ¡¡50 Centavos!!!
venta ai íníitno precio en loa puntos siguientes:
de
En la Habana:
imprenta del Gobierno, ealle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina ú
Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Id -ai de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzag* 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Jala :
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
E despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Graso-
tena......................... b
25
50
75
75
25
50
75
50
25
25
75
374
374
LOS ZELOS E MI CLRRIYA.
Esta nueva pieza andaiuzu en verso pulir. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende ti 3f) centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Alhraiiio” y la “La Pluma.”
Consulado de suiza en la Habana.
Habiendo fallecido D. Adolfo Rosenberger, natural de Suiza, dueño que era de la Relojería, calle de Mercaderes núin. 11, y héchose cargo este Consulado de dicho establecimiento, sus libros y papeles lo pone en conocimiento del público, á fiu de que los que tengan cuenta pendientes con el referido Rosenberger concurran á pagar ia que adeudan ai difunto, y a cobrar con documentos justificativos de su crédito; así rno á recoger las prendas que allí tuviesen; verificándolo desde ia fecha de este anuucio en el término ue un mes prefijo en este Cousulado, calle San Ignacio nitro 60. También se auuucia'que en dicho Consulado se admitirán proposiciones cerradas para la venta del citado establecimiento y sus existencias durante el térmi no de quince dias de la fecha.
Haoaua 8 de Abril de 1871.—Hs. Rhyner, Cónsul de Bu iza.
Unicos representantes en esta Isla, losHres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, i donde pueden dirigirse los que (leseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preeios puesto» en esta pía: a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba mimerò 88, entre Tomento-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente- carne de buey salada á precios sumamente módicos.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRLFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáeles, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos neuesario.s al efecto. Precios conven dónales.
Con el objeto de dividir entre herederos
se venden las casas calle de Ja Amistad número 98, y de Compostela número 80, de manipostería y con buenas comodidades: en la calle del Prado taller de maderas de Martínez y Barrera, y en la calle del Teniente-Rey número 56 impondrán, y en ambos puntos se admiten proposiciones.
Banthomas: Laiub y Gt NueviUa: Br. D. Pedro (Sánchez Dolz. Gibara: Bres. Silva, Rodrigue/, y Cí Baracoa: Bres. R. Alayo y C'
Cuba: Br. D. Juan Tañida.
I <ua(
Se despacha por D. Ramon da Hen-era, eat! scio nú mero AO.	0 Bay

HAG-’JaCEDA
CIKH.1 ANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas couoeidos hasta el dia, pudieudo 0011 ellos efectuar la masticucion y emitir cou toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE*.
È4te elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
A los Bres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom brado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
YAREY.
Lo veuden ai por mayor y menor en ba número 88.
la calle de Cu
ESCUELA DE EQUITACION.
Callé del Jurado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público babel abierto un» escuela de equitación, calle del Prado nú mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precio; sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo; para enseñarlos y también á piso.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del pública en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como él primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando pura ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, co uto son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente eucoutrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó dé la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cas» de Ve lasco.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcaide mayor (leí distrito de Belen, en la testamentarla de D. Juau Estoves, se rematará en esta venduta de diez á doce del dia 4 del próximo Mayo lo siguiente, cou adververtencia de que no se verificará la subasta por menos desús avalúos, en razón á haberse rebajado ya ei lo por ciento ue la priméis tasación.--Una negra nombrada Manuela, pación Conga, de 26 años, lavandera, sana y de buena presencia 1200 escudos. Parda Manuela de 3 años, de buen aspecto 272. Mana Antonia Conga, 26 años, servicio doméstico, buena presencia en 12oe. Un reiój de oro patente inglés, en 150. Un par hebillas de oro para ti-rautes 20. Un alfiler de oro con catorce chispas de brillantes y rubíes 4U. Un bastan de unicornio, puño de oro 20. Un sable de infantería 10. Un piano de palisandro 306. Total 3221 pesos.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren tune rario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, poue en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de ios meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos dt distintas formas, ornamentos tiara altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se (ligue ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó d® la noche, según, lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
aVoía.-Para evitar equivocaciones advierte, que e¡ tren situado en la misma eaile de la Habana, frente a. paredón dei monasterio do Banta Clara, nunca ha «ido de su propiedad.
Por disposición del Sr. Administrador de bienes embargados, se rematará en esta venduta el juéves 27 de once á doce de la mañana los muebles siguientes. Uu escaparate caoba con molduras, dooe sillas de regina», cuatro mesedores, un reiój de pared, un espejo marco de caoba, una mesa de alas, un lava-manos Cedro, un armatoste y mostrador, uu escritorio, una fiambrera, una mesa de pino y dos bancos, tasado todo en 337 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
D. Mariano Càrie» y Casadevall, Agrimensor dei Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 18, donde ofrece los servicio» de su profesión, á sus amigos en partioular y m PÍ^Doo ingenerai; desde la» onee hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruoes, se hallará en dicho dnpaeho.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
■LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene ún poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es unapoderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros cróulco*iy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» las eufermeda-es del.pecho.
Se solicita á D. Aquilino Jarel, se presente en la calle de la Concordia núm. 103, fábrica de tabacos de J. de Cabarga y Compañía, en cuya casa ha estado colocado y de laj cual desapareció ei dia 2 del eorriente Abril.
Habana 19 de Abril de 1871.—José de Cabarga.
Ganga sin Igual.—Se vende nna magnifica túrretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó ci neo veces. Talabartería “El Estribo. Te-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Liverpool en 56 dias, fragata española Catalina, espitan Guardiola, toneladas 400, con efectos á Fesser y Compañía.
De Newporen 50 dias, fragata noruega Bjorntraa, capitán Damielsen, toneladas 4z0, con carbón á Fesser.
De Bremen y Souihamptou en 23 dias, vapor germánico Kolu. capitán Frauke, tone lados 1624, eon efectos á Upman y Compañía. Pasajeres 206.
De Portland en 16 dias, goleta america Seguin, oa-pitan Davis, toneladas 165, con cortes de caja á Zaldo y Compañía.
De Portland en 17 dias, fragata Inglesa Norn, capitán Foster, toueladas 287, con cortes de oaja á gawers y Compañía.
De 8. John en 26 dias, bergantín inglés Aylesford, capitán Gilpatriy, toueladas 373, cou cortes de caja á Mojarrieta y Compañía.
De Portland en dias, goleta americana Othello, capitán Mathew, toneladas 346, con cortes de caja A Zaldo y Compañia.
De Amberes en 53 días, fragata americana Mary Pratts, oapitan Killburu, toneladas 443, con efectos á Van Asche y Compañía.
De Santhomos y Puerto-Rico en 5 dias, vapor inglés Corsica, capitán W est, toneladas 333, con efectos a J. Crawford. Pasajeros 44.
De Fi tádelfla én 18 dias, fragata americana Caro, capitán Bials, toneladas 369, con maderas á Zaldo y Compañía.
De Marsella y Tolon en 54 dias del 2. 0, fragata francesa Alfred Marie, capitán Ganbon, toueladas 227, con ladrillosá Tolme y Compañia.
De la Coruña «u 14 dias, fragata española Carmen-cita, capitán Artelu, toneladas, con frutos á L. G. Barbón. Pasajeros 2.
De Cuba en 4 d.as, vapor naoional Tornado, su comandante oapitan de fragata D. Adolfo Navarrete.
Del Callao en 93 dias, fragata francesa Baacalan, capitán Haymand, toueladas 429, con guano Zangronis.
De Boston en 18 dias, fragata arntriiann Aimiru Coomb*, espitan Wllson, toneladas 313, con envases á Zaldo y Compañía.
De Nueva York en 5J dias, City of Mérida, capitán Deaker, toneladas 1200, con efectos á Zaldo y Compañía.
De Nuevo Orleans en 3 dias, vapor americano Lo-doua, eapitan Hovey, toneladas 80S, con efectos á Mac Hellar. Tasajeros 3.
De Cayo Hueso en 1 dia, goieta hondurena Indio, capitán Bocker, toueladas 90, cou ganado á J. Martínez.
De Filadelfia en 17 días, fragata inglesa Witehall, capitán Prienta, toneladas 422, con bocoyes á Lawtou hermano.
De Nassau en 4 dias, vapor inglés de guerra Roya* list, su comandante Mr. B. Bateman.
De Braios de Santiago en 6 dias, vapor americano Francis Wright, capitán Resewell, toneladas 637, cou efectos á Sovrers y Compañía. Pasajeros 3.
Salidas.
Para Matanzas fragata americaua Triumph.
Para Trujillo goleta española Papilla.
Para Cádiz goleta española Oriolana.
Para Matanzas fragata española Sales.
Para Matanzas bergantín inglés UamlUe.
Para Sagua u-agata americana Lizzie Batchelder.
Pala la mar urca nacional Trinidad.
Para N. York bergantín sueco F.ramat.
Para Falmouth barca española Ánisiu.
Para Tabatco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admito carga áflete y pasajero», D.e mas pormenores impondrán sus consignatario# Cuba 88.
J. Demostré y Compañia.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del mes de Abril próximo la «or-beta española “Asunción,” eapitan Artota. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles ferri1« de las Antillas.
VAPOIl i¡ (RORLO.U.
Capitán, Lemus.
4
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—
21—
21—
23—
25—
26—
26—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y 1 legará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagiiez y llegará á Aguadllla el 2(1. de Aguad i Ha y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará áSanThomas el ¿s
Retorno.
11 2—Saldrá de S. Thomns y llegará á Puerto-Rico el 8.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	(t
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	-	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará tí Gibara el 10.
lo—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili—	»	de Nuevitas y llegará á ¡a Habana el 13	de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rloo: Sre». Iriarte y herm. de Caraceua y C!
V A POR PAJ ARO HEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde vlh«
áNuevitas el 4.	H'HíKWI
4—	.1 de Nuevitas y llegará á Gibara el 5
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	i; de Baracoa y llegará á Cuba el 7. u de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo >. de Santo Domingo y llegará Mayagflez el ii i. de Mayagüez y llegará á Aguadil|a #[ 1, ‘ ■1 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico Kl . de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el {j
I-
10
li-
li
12-
Retorno.
16—	Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ei ..
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla p|i7.
18—	»	(le	Aguadilla y llegará á Mayagüez el |o	’
? «19-	»	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el'«
20—	» (le Sto. Domingo y llegará á Cuba el2> '
22-	» de Cuba y llegará á Baracoa el 2«.
28—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	n	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 7 1
madrugada.
La carga se reciba del 27 en adelante Consignataric *.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez l)ol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Ralüiri» hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Car-oeiH Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle >bg,k Ignaoio número 56.
GIRO BE LETRA».
e, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villavleiosa, Riv». esella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo Catiras de Tinco, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa. Presente, Torrelavega, lte i liosa, Bilbao, San Sebaatiau araplona, Palma de Mallorca, Maltón, íbiza, 8anu Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos. Valladoliil, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía Espinaroo, fncía, Juinillu, Mazarron, Oríhuela, Hetiu’ Albacete, Huelva, Cúrdova, Granada, Carmena, Kcija| Utrera, Ayamou te, Antequera, y San Félix de Grilóla', la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, callé d ; Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Mura'lu.
T	■ fVjyyj
SOCIEDADES ANONIMAS.
Comparita del ferro-carril entre Cienfuegoi y VHiaclara,
D. José de Cueto que eu la Empresa posée lastiua. ve acciones números 492, 968, 1791, 2191, 2131, 2200 y 2572, antigua emisión, y 275 y 2009, de la nueva emisión, y tres cupones números 114 de pesós 100; 460 de pesos M y 807 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviado lo» títulos que oportunamente fueron expedidos; solioltnu-do se les provea de los correspondientes duplicado; y el Sr. Viee-Presideme ha dispuesto se expidan lo» títulos que se solicitan, prèvia pubhcaciou por término de 15 dias, por si hubiese quien se considere con deresho í la propiedad de las referidas acciones y cujion»».
Habana Abril-17 de 1871.—El Secretario, Marcial Calvet.
( »mpnflia del ferro-carril de Sagua la Granda.
La Sra. D.85 Manuela Quintana ha mauifeitado habérsele extraviado los títuios de cinco acciones di esta Empresa señaladi s con los números 1409 al 1413, los cuales hubo de D. Autoliu de Ajuria. Y d» confor midad cou lo acordado para casos semejantes, se Raci esta publicación por tres dias, á fin de que slqu»« considere cou algún derecho á dichos títulos ocurra i reclamarlo á la Contaduría de la empresa, calle de li Lamparilla número 22, dentro de losooho dias alguien tea al último, anuncio, pasados los cuales, sin habern hecho reclamaciones, se despacharán á la interesadaloi duplicados que soiiciia.
Habaua 20 de Abril de 1871. no del Monte.
-El Secretarlo, Beni»
Compañía GeneratCubana de Navegación por vapor en liquidación.
El Excmo. Br. D. José María Morales, ha participado á esta Uomisiou Liquidadora, qge al ir á devolver á los Bres. Fonrodona, Castelló y Compañía, «u cumplimiento del acuerdo dt la Junta Gaueral de esta Compañía eu liquidación de 6 de Julio próximo pasado, las diez y siete accioues de la iuisnia Empresa nilmsro 1113 á 1129 que tenía depositada» eu su poder como garantía del liquidador Br. D. José Fraucisco Fonrodou*, 'ha notado que sufrió estravío de las mismas, uo encontrándolas para su devolución; y que cou tal motivo, no queriendo perjudicar á los interesados, ruega á la Comisión dé por anuludos los referidos títulos si deapuoa (le anunciada la pérdida por diez dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital no apareciesen, procediéndose á ia entrega de lo que en la ¡iquidacion corresponde á las repetidas 17 acciones sin la exhlbioion de eilas. Lo que se hace saber al público para lo» efectos que arroja la citada participación; advirtleudo qu» pasado el término prescrito, sino apareciese reclamación en contra, se dará cumplimiento á la eutrega d« ios haberes que corresponden á esas 17 acciones.
Habana Abril 14 de 1871.—La Comisión Liquidado-ra.-L. B. de Vighler.-José Franeiseo Fonrodona, Jo»* Manuel Gareíade Lavlu.
Ferro-carril <i«l Oeste.
De conformidad eon el artículo 47 del Jleglamer dt; 9¿ta. Sociedad, ae cita á loa Srea. accionista* para J linca general ordinaria que ha de celebr^e el 25 < actual a las doce del dia, en la morada del Kxemo. I .Presidente, Amargura 21, en »uyo acto se presentar* Balance de la Compañia, correspondiente al último a social, se leerá la memoria de la Directiva y se trati de cuantos asuntos interesen á la Empresa
Habana 7 de Abril de 1871.—José karia del Rio, I oretuno interino.
Compañía de cainluo de liierro de la Habana.
En el depósito Ue Villanueva existe una vac ineja cou cria marcada Y., despachada en Guana, el conocimiento número 386, por D. Agustín Hi dez á ia órden de D. J. R. Herrera.
Lo que se publica eon el objeto de que su cou taño pueda presentarse á recojerla abonando los ; en ei concepto de que el dia 7 de Mayo á Jas doci patio de este depó-ut i, procederá esta Compañía á tar por ia venduta ia mencionada vaea, con arn articulo 64 Ue su tarifa aprobada por el Gobierno rior de la Isla.
Habana 21 de Abril de 1871-—El AdrnlnL general, J. B. Cantero.
1 íJ p631t0 d® ' íUanueva existe un caballo rado al pelo, marcado J. J. N., de,puchado en Ui eii el conocimiento número 72, por D. Juan J. Nicc á la órden de D. Eduardo Wihtman.
Lo que se publica eon el objeto de que su conslí taño pueda presentarse á recojerio abonando los co» en ei concopto Ue que el uía 7 de Mayo á los doce el patío de este depósito procederá esta Compañía á reí tar por la venduta el mencionado cubalio, con arri ai artículo 64 Je su tarila aprobada por el Gobierno penor de ia Isla.
Habana 21 de Abril de 18;1.--E1 Administrador neral, J. B. Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.