
m>3-
'Æ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.\úm. 10»
Miércoles ÍO de Moyo do ISU. San Atitoiilno de Florencia. Circular en la Tercero Orden de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
CitliVIEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORI« 'iBNKRALES.
»OBI I K N O X I »’ i: 111 o tt 1* O i. ITIC O de la provincia de Cuba.
SECRETA RIA &étc ion da Fomento.
La Sociediul “La Alianza y Compañía” del comercio de «Bta capital, ha participado al Exi mo. Sr. Gobernador Superior político que ha fletado la fragata e>patuda ‘‘Encarnación,”capitán (íardo-qui, de 750 toneladas, para la conducción de trescientos veinte y cinco inmigrantes ehino».
Y cumpliendo lo prevenido en el art. 4 ? del Reglamento sobre introducción y régimen de colonos asiáticos, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana S de Mayo de 1 S71. — El Jefe de la Sección, José Florentino Labargu.
Insféceiou gmisral dé Obras públioas.
Sección 2 "
Habjendo dispuesto el limo. Sr. Secretario dal Gobierno Superior político que se proceda por segunda vea á la subasta de los cascos inútiles de la draga San Cárlos y gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de 1 Matán/.ns, se ha lijado el día 20 del corriente mes pura la celebración dei nuevo remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de su mañana en el Gobierno de Matanzas y en esta Inspección gene-mi (calle do Cuba número 1,) con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta, de 25 de Mario ú'ti/no.
Las persones que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto donde están encajadas; la primera en la costa de Versal lea, y la segunda inine» diuta á la de embocadura del rio San Juan,
Habana 4 da Mayo de 1871. — El Inspector general, Eduardo F. 7ru/illo.
intendencia general «le linden«1».
La taita da costumbre en que el país se ha encontrado de usar los sellos de libros, timbres de giros y otros documento*, como el abandono cou que re entregó á su notable y aplicada actividad, ignorando las leyes de esta mateiia, mas bien que intentando conculcarlas, necesita de parte de una administración paternal todos los aviaos, todos los plazos que la equidad y una recta intención aconsejan; y tanto mas debe ser asi, cuanto que ¡«penalidad en que los morosos incurren es de suma cuantía.
Deseando esta Intendencia librar de tan duro castigo á los que un aviesa intención han faltado á prescripciones lególes y debiendo suponer que se apresurarán á enmendar su laltn, advertidos que de ella sean, he dispuesto que se suspendan las visitas hast i nueva disposición, y que se c"'j-Cednn treinta dias contados desde la publicación de este escrito en la Gaceta, pura que los habitantes de la Habana y eur&dio municipal acudan sin castigo alguno á cumplir las obligaciones que impone el decreto sobro papel sellado y ti mbre, extendiéndose este plazo á sesenta dius «o e l rosto de (u isla.
He dispmstose publique en la Gaceta seguro de que la» personas que no hayan hasta ahora cumplido estas obligaciones sabrán comprender cuantas consideración* • Ice dispensa la Intendencia, cuanto es ni deseo de evitarles guetos y perjuicios y no darán lugar á que deepues .te mis repetidas advertencias me vcr en la necesidad, siempre para mi doloroso, de entregarlas á la acción de la Ley.
HubanaS de Mayo de IS71.
El Intendeate general, Joaquín M. d$ Alba.
Habiéndose copiado, por equivocación material, dedos minutas diierentes la Instrucción de la Intendencia general de Hacienda de 30 de Abril próximo pasado, se restablece su texto genuino en la siguiente forma:
Instrucción del repartimiento y cobranza de la contribución extraordinaria de guorra sobre la riqueza urbana al respecto del 5.® do las utilidades líquidas do cada contribuyente.
CAPITULO 19
Naturaleza de este arbitrio y bienes á él efecto.
Artículo 1.® El impuesto sobre la riqueza urbana de esta Isla consistirá en uu 5 p.§ sobre la la renta anual confesada y considerada a cada (inca, despuos de deducida la cuarta parte por razón de
huecos y reparos.	.	, ,	,
Art. 2.° En consecuencia n lo preceptuado por el artículo anterior, contribuirá en la lorma en él expresada, todob los edificios urbanos, ya ésten destinados á casa (1 habitación ó á establecimientos industriales, ya so hallen en el casco do las poblaciones ó en los campos y no formen parte en los predios rústicos.
CAPITULO 29
Exenciones absolutas ó temporales que se comceden.
Art. 3. ° Disfrutarán exención absoluta y permanente miéntras eubíiita el indjflado arbitrio.
1.	° Los templos y cementerios.
2.	° Los edificios pertenecientes al Estado y que él mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos le Beneficencia, corrección, enseñanza ú otros análogos del servicio público.
3.	° Los de propiedad común de los pueblos, siempre que no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	® Los edificios todos que pertenezcan al Estado, á menos que se hallpn arrendados ú particulares, en cuyo caso satisfarán estos la cantidad que les corresponda, según los beneficios que reporten.
5.	® Los del dominio municipal, cuando estén destinados á la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por cuenta del Estado ó de los mismos pueblos.
6.	® Las casas que se hallen habitadas pollos párrocos, siempre que pertenezcan á la Iglesia,
Art. 4. © Disfrutarán exención temporal:
1. ® Los edificios que se reedifiquen por completo ó se construyan de nuevo durante el tiempo que se invierten en las obras y un año despuos de terminadas. -
2. ®	Las casas de habitación cuyo alquiler anual no exceda de doeo pesos.
CAPITULO 39 investigaciones de la riqueza.
Art. 5. ° Todos los Ayuntamientos de esta Isla pasarán desde luego á los Administradores y Colectores de Hacienda do jurisdicciones respectivas los padrones y datos que en ellos existan referentes al último repartimiento municipal sobre la riqueza urbana para gastos de interes común local.
Art. 6. ° Las Administraciones locales de Hacienda y las Colecturías en sus respectivas ju- 1 risdicciones exigirán á los propietarios, administradores ó encargados délas fincas, relación duplicada de las que poseen ó administren, con arreglo al modelo 1. ® , devolviendo el duplicado á los inte - j rosados con la nota de quedar en su oficina lq reía- \ ciou original.
Art. 7. ® En estas relacionos se consignarán j según el modelo núm. 2.
El número que llevo la finca y nombre de la j calle donde esté situada.
La clase y condiciones de su construcción.
Su valor en renta, ya se encuentre alquilada o j por alquilar, ya esté habitada por ol dueño.
Y el domicilio de la persona á quien pertenez i ca.
Art. 8. ® El plazo para presentar las relaciones I juradas de que trata los artículos 6. ° y 7. © será el de 15 dias en la Habana y 10 fuera de ella, contados desde el en que se haga la oportuna convocatoria por la Administración Central de Hacienda pública.
Art. 9. © La falta de presentación de las relaciones privara á los interesados de todo derecho á reclamación de agravio por la cuota que se les fije, quedando ademas responsables á pagar los gasto» que ocasione la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta do verdad en las relaciones, quedarán sujetos los que las hubieren resentado ála multa del duplo de la cuota con que eban contribuir, y á pagar los gastos que ocasione la rectificación de oficio.
Art. 10. Si algún declarante quisiese llamar la atención sobre alguna circunstancia particular i que no pueda expresarse en las casillas dé las rola piones, podrá hacerlo por nota, á continuación de las mismas, y antes de estampar la fecha y firma.
Art. 11. El exámen, comprobación y rectifica cion de las relaciones, se harán por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de dos conséjales, dos mayores contribuyentes y dos menores, haciendo de Secretario el empleado que designare el Presidente.	i
Art. 12. Los Ayuntamientos tendrán derecho ¡ á nombrar la mitad de los peritos y á propon er en I terna alas Administraciones y Colecturías respectivas los que hayau de componer la otra mitad de las juntas.
Art. 13. Para los casos de imposibilidad de 1 cualquiera de los nombrados, las municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplen- j tes, otros dos individuos que reúnan idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 14. Los cargos de vocales y suplentes de las comisiones de exámen, serán obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por los motivos pre- ; vistos en las disposiciones vigentes para los demás cargos concejiles.
Art. 15. El importe de los censos, tributos y ¡ demás imposiciones temporales y redimibles perte-; nocientes al Estado, será descontado de las rentas de las fincas que estuvieren gravadas con esta clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio, no se hará ninguna deducion, y los censatarios, para reintegrarse de lo que por cuenta de ellos hubiosen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán á las rentas que
Íior dichos gravámenes deban abonar á los censua-istas
Art. 16. Las juntas serán responsables de sus actos, y cuando se 'justificase que en el desempeño de su cargo hubieren incurrido en parcialidad ú ocultaciones manifiestas respecto á la valuación de la riqueza imponible, satisfarán mancomunadamen-te los individuos que las compongan, una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado á los intereses de la Hacienda.
Art. 17. Para mayor justificación y la consiguiente responsabilidad, en cada relación de las que presenten los contribuyentes, coniiguarán las comisiones su conformidad con los datos que en ella aparezcan, si los considerase exactos, ó las causas d# su desacuerdo, si no creyesen deberlos aceptar, expresando en este último caso, la suma en aprecian las utilidades de las fincas, firmau-P
CAPITULO 5.©
Disposiciones generales.
juntas á formar el repartimiento con arreglo al mo-! délo 39 colocando á cada contribuyente co n el mis- j mo número que tenga en el padrón de la riqueza, i
Art. 20. El subsidio de guerra que perciben en' Art. 25. El pago del impuesto se ejecutará por la actualidad los Ayuntamientos queda supri mido (trimestre, empezando la recaudación el dia primero desde 19 de Julio del presouteaño.	i dal segundo mes de cada uno de ellos.
Art. 21. Una vez formados los repr r ómientos, que ! Art. 26. La imposición de las multas de que deberán estarlo para el 15 de Marzo precisamente, se trata esta instrucción corresponde á la Intendencia expondrán al público hasta el 30 del mismo mes en y se pagarán en el papel, sellado correspondiente, que las junta9 periciales los entregarán en la Admi- ; * Art. 27. Aprobadas las multas de que trata el nistracion ó Colecturía respectiva con todas las re- artículo anterior, serán exigibles por los Adminis-elamaciones que hubiere habido, debidamente resuel- tradores y Colectores de Hacienda, dentro de ter-tas por la junta, y comunicadas las resoluciones á los cero dia, con arreglo á las disposiciones dictadas por interesados.	| el Gobierno Superior civil do esta Isla, en 21 de Di-
Art. 22. Las Administraciones ó Colecturías cismbre de 1854, para el cumplimiento del artículo extenderán en los quince primeros dias dol mes de 9. © del Real decreto de 26 de Octubre de 1849, Abril, las matrices de los recibos talonarios y los re- j Art. 28. Las impresiones de recibos talonarios mitirán con los padrones y repartimientos á la Ad- repartimientos y padrones de riquezas se harán con ministracion Central de Hacienda á fin de que antes cargo al dos por ciento que se impondrá sobre ol
del treinta del mismo mes se hallen reunidos precisamente en la citada Administración los de todos los distritos.
Art. 23. Durante el mes do Mayo la Administración examinará los padrones y repartimientos, comprobará los recibos talonarios, oirá las reclamaciones que se presenten en alzada contra las resoluciones de las juntas periciales y devolverá aprobado, ó con órden de rectificarlo según corresponda, un ejemplar de ios padrones y repartimientos á las oficinas respectivas, con los recibos talonarios debidamente sellados, á fin de que estas puedan abrir cuentas y preparar los medios de cobranza.
Art. 24. No se admitirá por la Administración Central reclamación alguna que no acredito que los reclamantes hayan entablado á su debido tiempo la queja de agravio ante la junta pericial del distrito á que pertenecen.
importe de las cuotas para gastos de repartimiento y cobranza y las dol reglamento se cargarán al capítulo de impresiones generales.
Art. 29. La cobranza se hará por las Administraciones y Colecturías de Hacienda.
Art. 30. No siendo posible que para la cobranza del impuesto desde primero de Julio de este año se cumplan todas las disposiciones contenidas en esta instrucción, se observarán las reglas transitoria» que se publican por separado.
Art. 31. La Administración Central adoptará I»* las disposiciones convenientes al cumplimiento do esta intruccion, que se considerará provisional hasta la aprobación de S. M.
Habana 30 de Abril de 1871.
Joaquín Ai. de Alba.
MODELO NUM. 1 ©
Oli TRITO MIIIÍIC1IML DE.
. . .
KIQEEZA CRII4XA.
Relación duplicada que yo D.D1................presento ¿ lat^l .............det3L
de las fincas urbanas que poseo en la jurisdicción deOl.............comot5!____
Clase de ñucas.
Nombres v situación.
Linderos.
Producto anual impo Oble.
de	de 187
Firma del interesado-
[1] Se pondrá el nombre y los dos apellidos.=[2] Be expresara si es Administración 6 Colecturía según corresponda.—[8] Provincia 6 distrito.—[4] Donde radica la ñuca.—[6] Se expresara si es Administrador, de quien lo sea 6 si es dueño.
MODELO NUM. 2.
DISTRITO Jll'MCIPAL DE.
AÜO DE 1ST A 1ST
Padrón de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á las declaraciones individuales presentadas por los propietarios y de los datos facilitados por el Ayuntamiento-
NÎ de órden.
NOMBRES de los contribuyentes.
S-ccion 3. 0
Los herederos de D. José Marta Brochero, Interventor militar que fué de es» provincia y e; apoderado del Exorno. 8r. D. Juan Gonzalo, Ordemulor de guerra duraute el mes de Julio de 1870, se presentarán en esta Contaduría para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos de la Intervención militar correspondiente al citado Ule», presupuesto ordinario de 1869-70, el cual deberá ser contestado eu el improrogaole término de siete «fias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de ia Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 4 de Mayo de 1871.— El Contador Central, Antonio Nitfle*.
Administración «lo Ilaclondu pu lira.
El dia diez y nueve del actual se sacarán á publica subasta en esta Administración, las resmas de papel ta-^ ladrado que á continuación se expresan:
54 resmas de á 50o pliegos de papel sellado taladrados | or una sola hoja, al precio de dos escudos resma.
499 resmas t ladradas poi ambas hojas, al respecto de uu escudo cada resma.
..38 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, ai respecto de cien milésimas cada una.
Lo que se anuncia para conocimiento público, ad-virtiéudose que el acto de la subasta será de doce a dos del citado dia 19 del corriente, y que en ouauto A la»55j resmas del papel sellado, la subastase verificará por lotes de á 25 resmas cada uno, iludiéndolos intertsadi s examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este mi níelo eu la Administración de mi caigo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, José del Campo.
Administración central «1« Hacienda pública.
Habiendo acudido á la Iutendeuoia general por medio de instancia, D. José del Campo y Salmón, Administrador que fué de Hacienda en esta capital; manifestando que se le ha extraviado la carta de pago que le fué expedida por ia Caja general do Depósitos eu Madrid, marcada oon los números 71384 do entrada y 17803 del registro de inscripción, en la cual consta que impuso el interesado la cautidact de 8000 escudos cu treinta obli «aciones del Estado por ferro-carriles en garantía del destino que se deja indicado, ó instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible hallar dicha carta de pago; se ha servido el Exorno. Br. Intendente disponer con objeto de que uo so irroguen perjuicios al empleado de que se trata, se Itaga saber ai público para que cualquiera persona que la tenga eu su poder, se sirva presentarla en esta Administración Central situada eu el edificio conocido por antigua Aduana, Negociudo de personal y fianzas: en la inteligencia de quo sinó se presentara quedará nula y de ningún valor según está dispuesto por 8. E. I.
Y de Orden de 8. E. I. so publica eu la Gaceta oficial por el término de ocho días, con el fin que se deja ya indicado.
Habana 27 de Abril de 1871.—José Cánovas dtl Castilla.
1		E		' Producto anual Imponible-		Baja de ia parte por huecos y reparos.		Liquido Imponible.	
Domicilios.	Núm?	Escudos.	Mis.	Escudos.	Mis.	Escudos.	Mis.
;							
que
do el Eresidento y vocales estas anotaciones.
Art. 18. Las juntas periciales se constituirán el dia primero de Enero do cada año y terminarán sus trabajos precisamente para el dia 30 del mes de Marzo.
CAPITULO 49
MODELO NUM. 3.
Distrito Municipal de..... Contribución extraordinaria para subsidie de guerra. Aflo de	& ,IT
Repartimiento individual de las cuotas que corresponden á cada contribuyente de este Distrito por el 5 p.§ délas utilidades líquidas de U riqueza urbana, según el resultado del padrón de la» fincas sujetas ú e^te impuesto.
a i! « i
A :
z;
De la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las reclacionesde agra vios.
Art. 19. Con presencia de las reclamaciones individuales y de los datos que los Ayuntamientos hubiesen facilitado á tenor del art. 59 se formará por las Juntas periciales el duplicado de la riqueza urbana ajustado al modelo 29 comprendiendo en él á todos los contribuyentes por órden alfabético do nombres.
Estos padrones se oxpondrán al público por espacio de quince dias desde 14 á 28 de lebrero de cada aflo, en cuyo plazo se oirán y resolverán por la junta pericial las reclamaciones que se presentan. Trascurrido dicho término procederán las
NOMBRES
Riqueza liquida Domicilie Imponible.
5 p.g de contribución.
Calle.
N?
Esc.
Mis
Esc.
Mis
Céntimos
adiciona-
les.
Esc. MI
		2 p g de 1 premio de	
TOTAL.		cobranza.	
I Esc.	Mis	Etc.	Mis
1			
total
general.
Esc.
MU
Corresponde á cada
trimestre
Esc. Mis
Administración Central de Lotería».
En telegrama recibido hoy del Exorno. Br. Alcalde primero Presidente dei Ayuntamiento (de Barcelona se comunica á esta Administración, que ha sido prorogado al 31 del corriente el sorteo de los billetes de la rifa á favor de la quinta de 1870 que debió celebrarse eu dicha Ciudad el 30 del próximo anterior.
Lo que se publica pura general conocimiento Habana Mayo 10 de 1871.—Adolfo Qcisstl.
Administración especial «le Bienes del Estado.
Dispuesta la venta de los azúcares existentes en esta capital de procedencia embargada, s«' ha señalado el vférnes doce usl corriente á ia hora de costumbre y en el local de esta Administración para proceder á su ena-enación en pública subasta, ante la Comisión nom-irada, la cual adjudicará el remate ni mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; guardándose en dicho acto toda-« las formalidades de costumbre, y pro-cediéudose con arreglo á las prevenciones generales publicadas anteriormente.
«
tí
o
»>
a
r
«
«
a
k
rf
es
X
V k
a
V 4 N «
d
a
«>
a
Bocoyes.	JC io c* to o «ÓHHrKN	OOMM O I»« o »■H f-1	i
Cajas.	•o *r oo ^ ^ —< r»* x> •O :o fi «O	• • • • ,, 1	$ rH OI
<y	05 O O CO r-l • • • « V O H X • • • • r-i T* rH		?
¡ «	132 126 203		5
«	o> íO : Njl 1- »0* 		 (M F-s C3		00
00
O
• M
C
too
3
o
: o
: te
: a

J fa § i
ihi s«--
fa
Habana 9 de Mayo de 1871.-El Administrador, Disgo García Nogueras.
NOTA.-tres modelos ren para su»
-Desda esta fecha se encontrarán «levanta eu esta imprenta los impresos corres pondientes á los v los tire». a< ministradores y Coleotores pueden desde luego hacer peuidos de lo» que necesita r¿speotiTaa JurUdlociouea y lea serán remitido« en seguida. (N. de la xv.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKKALKS.
Intendencia Militar.
>,	Anuncio.
TCn habiendo tenido resultailo por falta de liolta-dórenla subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo naaado nara contratar por el término «le dos años el suministro «i» todas la» droga» y efectos medicinales y cíe curación, queso necesiten en los Hospitales Militare» de la Isla, en los provisionales «jue «o establecieren é igualmente para surtir ios botiquines de ios cuerpos fortalezas y fuerzas expedicionaria», se pono en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones & dicho servicio, presenten las suyos en pliegos, cerrados, ante la Junta administrativa, «n la Uoltaoiou pública que tendrá lugar el día 80 de