PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
verni. 99
Silbado 29 ¡le Abril de ¡sil. San I'edro mártir. Circular en San Isidro.
¡ ARTE OFICIAL.
t'KIMHKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERAUMi.
oiOIII ICKJVO 8IIPERIOK POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, eon fecha i2 de Marzo próximo pasado, la Real ói» den siguiente:
“Exorno, Sr. —Por el Ministerio de Estado íe dice a este de Ultramar en 9 del actual lo siguiente:—S. M el Rey (Q. I). G.) se ha dignado conceder por decreto de 5 del corriente la Gran Oruz de la Real o'rdon de Isabel la Católica á D. Miguel de la Puente y la Encomienda de número de la misma orden á D. Cláudio Ugarte.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial ó los efectos oportunos.
Habana, Abril 37 de 187J.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Inspección general de Telégrafos.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político á propuesta do esta Inspección general se ha servido aprobar la siguiente nueva Distribución de distritos telegráficos de la Isla, é Instrucción del servicio que deben prestar los Jefes de línea, ampliando lo dispuesto en el Reglamento orgánico aprobado por S. M. por Real Orden de 13 de Mayo de 1867.
INSTRUCCION.
Articulo 1 ? Los Jefes de línea del cuerpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de telégrafos de Jurisdicción en aquellas donde tengan su residencia y por tanto les corresponden las atribuciones de tales, desempeñando igualmente las obligaciones que expresa esta Instrucción.
Art. 2? Los Jefes de línea en lo relativo á la administración general, servicio y vicisitudes del ramo se entenderán directamente con la Inspección general del cuerpo: en los asuntos locales, dentro del circulo de sus atribuciones, dependen del Gobernador Comandante General ó Teniente Gobernador de la Jurisdicción respectiva.
Art. 3P Como ampliación de las atribuciones y obligaciones que el Reglamento expresa on su capítulo 5 P , los Jefes de línoa, en armonía con lo dispuesto en el artículo 11, párrafo 2? y artículo 13 del mismo Reglamento, están obligados á secundar en sus respectivas demarcaciones la vigilancia encomendada al Inspector general del Cuerpo, tanto en lo relativo al servicio de los Telégrafos especíalos de forro-carriles, como á la ejecución de las obras de construcción y reparación de las líneas telegráficas.
Art. 4? La intervención que los Jefes de línea ejercerán en las líneas telegráficas do los forro-carriles se limitará solo á la inspección facultativa de su conservación y marcha. Para intervenir en el servicio do trasmisión de las mismas, procederá siempre orden ó autorización oxpresa en cada caso, con la cual podrá presentarse el Jefe local á revisar las cintas, telégramas ú otros documentos de la estación ú oficina que se lo designo.
Art. 5? En los puntos residencia de Jefes de líqea corresponde á estos sostener las relaciones oficiales que oncomieiula el artículo 17, párrafo 1 ? del Reglamento á los encargados do estación, y ordenar lo conveniente en los caeos que especifican los artículos 18, 19 y 24 del mismo.
Art. C ? Habrá un Jefe do línea encargado por extraordinario del Gabinete-Estación Central Telegráfica y Escuela del Cuerpo, y sus obligaciones serán Tas siguientes:
1	« Recibir órdenes del Excmo. Sr. Gobernador Superior político respecto del servicio de la correspondencia interior é internacional.
2	? Dar cuenta al Inspector general de las vi-sicitudes del mismo ocurridas cada veinte y cuatro horas.
Sí5 Dirigir la trasmisión interior é internacional de todas las líneas, ordenando lo mas conducente piira la expedición de las mientas, y vigilar e} servicio especial de lo* cables submarinos establecidos on la Isla.
4	? Examinar con escrupulosidad los textos de los despachos depositados ó recibidos en la Estación central, sean de la clase que fueren,
5	? Censurar por sí bajo su mas estrecha responsabilidad, ó consultar directamente con el Excmo. 5r, Gobernador Superior aquellos que ofrezcan dudft respecto á la conveniencia de su circulación ó trasmisión.
6	S* Ordenar lo conveniente respecto de la vigilancia y seguridad de los puntos de amarre do los cables, ó de las líneas especiales de enlace aéreas ó subterráneas.
7	* Nombrar diariamente el turno de guardia del personal de toda clase que haya deservir la estación central en aquellas veinte y cuatro horas.
8? Cuidar de la contabilidad interior, recaudación, conducciones por correo y por propio, buen estado del departamento de pilas, conservación del mobiliario y otros pormenores anexos al buen Orden de las dependencias de la Estación central telegráfica
9 $	la Contabilidad especial de los ca-
bles submarinos facilitará las operaciones que practique el Contador ospccial de las Compañías referidas.
Y 10 * Remitir á la Inspección general seinanal-mente los despachos originales recibidos y trasmitidos por los cables, para que se revisen, coleccionen y archiven convenientemente.
Art. 7 ?. El Jefe de linea destinado especial-mentó al sérvicio de la Estación central, tendrá iguales atribuciones y obligaciones que las detalladas en el Reglamento para los demás de la Isla, mas el cometido que le corresponda desempeñar en la parte administrativa y económica de la dependencia, como centro general del servicio.
Art. 8. ° Los Jefes de línea encargados de la Estación Central y del Primor distrito telegráfico auxiliarán al Inspector en la formación do proyectos y desempeño do ¡a Escuela especial del Cuerpo.
Ai-t. 9.° El I’ mor distrito telegráfico, comprenderá las líneas c .clavadas en la jurisdicción de la Habana; la línea d: recta á Matanzas por Regla y Jaruco: la inspección y vigilancia do la linea telegráficas del ferro-carril de fo Balda, enclavada en dicho trayecto, Por la parto do Vuelta-Abajo, la línea del Gobierno dosde la Habana á San Antonio y Guanajay basta Pinar del Rio, incluso el ramal de Paso Real ¡á San Diego; la vigilancia de la línea telegráfica especial del ferro-carril del Oeste. Por la parte de Vuelta-arriba, desde la calzada de en la Habana, hasta la estación de la
13
Union, inclusive esta; el ramal de Batabanó, y la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de la Habana.
Art. 10. El Segundo distrito de telégrafos comprenderá las líneas del Gobierno desde Matanzas á la Union, Bemba, Cárdenas, Colon, Macagua y Alvarez, hasta Santo Domingo exclusive: la vigilancia de los telégrafos especiales de las empresas de forro-carriles de Matanzas y de Cárdenas y Ju-caro, y las obras parala traslación sucesiva dé la línea del Gobierno comprendida entre Macagua y el referido punto de Santo Domingo al trazado del ferro-carril Centra!.
Art. 11. El Tercer distrito de telégrafos comprenderá desde la estación de la Colonia de Santo ‘ - -Domingo inclusive por la Esperanza basta la esta- j 17 cion de Santa-Clara; el ramal de Sagua, desde la .. Boca de Sagua álas Cruces; la línea de Cienfuegos is hasta Santa Clara: el ramal de Remedios y Caiba-rien; la vigilancia de los telégrafos especiales de i “ los ferro-carriles de Remedios, las Cruces- á Boca ¡ " ¡ de Sagua y Santaclara á Cienfuegos; la linea de! Remedios á Moron por Mamey, Yaguajay y Maya- I jigua; el ramal de Camajuaní á Guaracabuya; la I línea de Trinidad desde Guaracabuya por Baez, Jumento y Güinias dé Soto y de Miranda, y la parte I de línea Central desde Santa-Clara á Guaraeabu-11a hasta Nazareno.
Art. 12. El Cuarto distrito de telégrafos comprenderá desde ,1a estación de Nazareno exclusive í basta Saneti Spíritus; la continuación de la línea Central desde dicho punto á Limones y Ciego de j Ávila; el ramal de Moron, y la vigilancia de la línea j especial de las Tunas de Zaza, perteneciente al ferro-carril del mismo nombre.
Art- 13. El Quinto distrito telegráfico com- \
Sección de Gracia y Justicia.
Rslacion nominal de los individuos qua durante el mes actual han sido sentenciados en Consejo de guerra por el delito de infi lencia, con expresión del dia /le su designación, tiempo d* eon» dena y establecimientos penales donde han de extinguirla.
Tiempo de condena y establecimiento penal.
Clases.
Nombren.
e
¡5
Muíalo..icàrio* Gonzalez Casanova...........1
Moreno.
Blanco . Morene. Blanco
22
2«
*-l
|José Alonso Ponce...............
I Lorenzo Rodrigue/..............
jTeodoio Moya ...................
• Gustavo Antomarchí.............
IPedro d«l Rio Ecrniindez.......
Antoni.. Abad..................
|Juno Canuco González............
iNicolus Royes Hernández.....-,
Matías Marti .ez Figueredo......
; Pedro Molici-.................
ICnyetano Hernández Silveiro....
Ricardo Zamora Cabrera..........
Joaquín Portal Perez............
«c	1
	
	1 T,
	4
	10
	2
„.	10
	10
	10
	10
	4 ¡
	4
#	3
	3
	10
	10
	8
en la G	
Presidio en Trinidad.
Idem en la Habanu.
Idem en Trinidad.
Idem en Cuba.
Idem oon reiencion en Ceuta. idem en la Habaua.
Idem en la Habmia,
Idem en la Hubatut.
Idem en Trinidad.
Idem en Trinidad.
Prision eu la Ilabana.
Presidio en la Habana. n en la Habana. i en la Habana.
Lo que de orden del linio. Sr. Secreta rio se pul	______r____o_
Habana 29 de Abril de 1871..— El Jefe «le la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
Los Sres. D Ignacio Guillot y I). Federico Perez, vecinos de Matanza-, se servirán presen»
prenderá la línea del Centro de la Isla, hoy on cons- I truccion desde Ciego do Avila exclusivo, hasta Puerto-Principe; la línoa entro Puerto-Príncipe y tarso on dia y hora hábil en dicha Sección', Negó Nuevitas por el ferro-carril y la prolongación des- ciado de Privilegios, para enterarse de un asunto de Puerto-Príncipe á Guáimaro, hoy en construcción.
Art. 14. El Sexto distrito», telegráfico comprenderá desde Guáimaro exclusive hasta Victor-ia do las Tunas; el ramal en construcción desde este punto á Holguin y Gibara, y la lfnca central'desde Victoria de las Tunas á Cauto del Embarcadero.
Art. 15; El sétimo distrito de telégrafos comprenderá dosde Cauto del Embarcadero exclusive á Bayamo, el ramal de Manzanillo, la línea desde Ba-yamo á Cuba por Jiguaní, Palma Soriano y las Enramadas hasta Santiago do Cuba; la vigilancia del telégrafo especial de la Empresa del ferro-carril y la vigilancia especial de los cables de Cuba á Batabanó y de Cuba á Jamaica, con sus puntos de amarre y líneas terrestres de enlace.
Art. 16. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á la presente Distribución, _________r_,
de la cual se dará cuenta al Gobierno Supremo, hau de s sr iin¡n-esindible:r. ime planteándose desde el dia 19 do Mayo próximo y pu- «jj )S yucatecos, blieándose en.la Gaceta para conocimiento do las autoridades Militares, Civiles y fuerzas d'e campaña que operan en el territorio.—Aprobado.—Valma-seda.
En cumplimiento do lo dispuesto por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para que llegue á cono cimiento de las autoridades, empresas de ferro-carri' les y demas funcionarios que se mencionan.
Habana 29 de Abril de 1871.—El Inspector general. Enrique de Arantave.
que les interesa.
Habana Abril 24 de 1137 I.—El J. fe de la Sección—José Florentino Cabarga.
D. Santiago y D. Celestino Gómez, vecinos de esta Capital, han solicitado autorización pitra introducir colonos yuc,tecos con destino á la agricultura de esta Isla y habiendo oido ei parecer del Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de con-, fnrmidad con el mismo, se ha servido accederá dicha solicitud con la expresa condición que ademas de ateneiseai Reglamento-de 22 de Marzo de 1854 y circular de 22 de Junio de 1858, jior ahora y mienira» duren las actuales circunstancias del pais, los trabajadores que importen
e la ciase de in-
tl
Lo que se publica conocimiento.
Habana 24 de Abril <fo 1871. Sección, José florentino Cabarga.
u la Gaceta para gene-El Jefe de la
Sección de Orada y Justicia.
El negro emancipado Andrés Duquesne hu sido trasladado del presidio de esta plaza al Depósito de cinnjdidó» por haber extinguido la condena que ¡afilé.impuesta. Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se pública en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento de su Patrono y pueda pinar á recogerlo de dicho punto piévias las formalidades que lo acrediten como tul patrono.
Habana Abril 26 Je 187 I. — El Jale de la Sección, Benito déla Vega.
A consecuencia de expediente instruido en este Gobierno para el establecimiento en i sta Isla de la congregación piadosa de Si-as. que con el título de “Hermanas dG Amor de Dios” ha sido estatuida en la Península con objeto deformar maestras pura bis miiillas Españolas en virtud^de Real orden de 25 de Junio de 1863, las cuales t-s-
Inspeccion general de Obras públicas.
Seecion 2. *
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Superior político que i-e pro :eda ó la enagena-cion en pública subasta de los cascos inútiles de la c|r ig i San Garios y ,d g ínguil número 3, perteneciente-ai tren de limpia de Matanzas, se ha i lijado por el limo. Sr. Secretario el din 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará á cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de ¡Vlatánza» y en esta inspección general calle de Cuba número i, con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto.d..nde están encayadas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á lavde-embiK-udura del rio San Juan,
Habana 1S de Marzo de 1S71.—El Inspector general, Eduardo F. 1 rujülo.
Modelo de proposieionea.
D. N....N._____vecino de.. ..enterado del
enuncio y condiciones pub'icadua en la Gaceta del «lia. . .. |>¡ ra la venta da los cascos de la draga Sao Garlos y gánguil número 3 del tren de
tán próximas á llegar a esta Isla y atendiendo a
que el Colegio de Santa Isabel establecido en el limpia de ¡Vlatánzas, sé compromete ó entregar exConVento de San Felipe y que se halla al cuida- p,„- dichas embaroaciouas en el estado en que se dude laasociacion de Beneficencia Domiciliaria encuentran la cantidad de.....
no puede, ni debe existir sin la precisa intervención de este Gobierno y sin la detiida inspección que con arreglo á la Ley de Estudios vigente corresponde á la Jauta local de instrucción pública de esta Capital, y considerando por otra parte la convenienca, y ventajas que ha a de resultar ó la enseñanza pública do que las “Hermanas del Amor de D os” se establezcan en el edificio mencionado, haciéndose cargo del expresado. Golegio paia que llenen el objeto de su iu-titi to en beneficio de las «•iliicandas allí recójalas, continuando de esta manera la buena obia que ha-ta aquí con amor religioso les han dispensado Iris Hermanas de la Canda I, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido resolvei:
Fecha y firma.
[Las condicione* se publicaron eu la din 2i dui «ornen te. I
®noeta dal
iideiulencia generas <te SSademi».
P.,r el Ministerio de U tramar se comunica con fecha 25 de Marzo último, al Excomo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente.
•‘Excmo. Sr.—Aprobóla por Red órden de esta fecha la plantilla de la Administración cen-t ral do propiedades del Estado y bienes embargados de esa Is a, S. M. <1 Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar para lu plaza «le Jefe de Negociado de 2 f* cías*-, Jefa de Sección de la expresada Administración, dotada con e¡ sueldo anual de
. « El Colegio de Santa Isabel dependerá	m¡, Usy n:ho mil de sobresueldo á D.
» Gobierno Superior político, y su mmedmto M , d¿Leira / Billester, cesante de igual ca-
I .41 , T n ufa do íIaIiIoviwt <l¿»	| AüOCIft'	_ .	.	.	.
do
cuidadode 1« Junta de Gobierno de in As.ic.a-	^ De R.aj orden lo co.nunico a V. E- pa-
cion de Benefirenci.a domiciliuiin.	rasu ronocimiento y efectos corrrespondientes.’’
2 • La Admimsf.ac.on y Gobierno de di-	y Mo su ¿„mplim-euto en IS del actual
cho ColegiQ que lard A cargo de un Rector q„e y K j <e ^ ell ,a Gaoeta para gene-al
mteligencia.
nombrará este Gobierno como delegado suyo cuyo cargo será honorífico y gratuito, sin perjuicio de la inspección que debe ejercer la Junta local de instrucción pública de esta Capital con arregfo al artículo 324 del Plan ‘le Estudio- vigente.
8. ° El Gobierno económico y órden interior del establecimiento, asi como la enseñanza de las niñas se encomienden á las “Hermanas del Amor de Dios,” tan luego lleguen á esta Isla, siendo Directora del mismo la Superior» de la expresada Congregación.
4. 3 La- Hermumi» do la Caridad que hoy
e-tan encargadas de dicho establecimiento se des- ^ . ^ ^ - ro(¡e(lenoia b tinen á los hospitales, que con el celo que las día- dich(). Ar„n,.e|C8.
Habana 21 de Abril de 1871.
El Intende rite general Joaquín M. de Alba.
En los Aranceles de Aduanas publicados de o'rden de esta Intendencia en vário- números de la Gaceta correspondiente- al mes de Agosto del nño próximo pasudo, se asignó al hierro colado y forjardo en clavazón un derecho por kilogramo de o! 0L6 —0, 031 —0,042—y 0,056 milésimas de escudo respectivamente según el órden de de-ig-
udera que aparece en
liguen tienen á su cargo
5. ® Que e-tuiliadas las m-cesidades del expresado Colegio se propongan á S. E. las relor mas mas indispensables.
Lo «jue por acuerdo de S. E. se publica insertándose en la Gaceta de órden del limo. .Sr. Secretario pura generul conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1S71.— El Jefe de ¡a Seceion, Benito de la Vega.
Ese señalamiento de derechos fué por habar tomado un dato equivocado, pues la Junta de Aranceles propuso que el mencionado artículo adeudase 0,022—0,045—0,060—0,08't milésimas de escu los el kilógrnmo. y así se consultó al Gobierno Supremo que aprobó la- tarifas arancelarias como fueioa propuesta-, empero mientrus fué conocida 1a resolución del Gobierno, rigieron
las publicadas en el mes de A rosto, y el comer- j ció ajustó á ellas sus transacciones, resultando de j aquí que -e le infería un perjuicio si se aforaba el hierro colado y forjado en clavazón con arreglo á ¡ lo- tipos, acordados y no por ¡os que tuvo por le- ; gítimos. Con mo ivo de esta desigualdad entre uno y otro Arance , se presentaron varias reclamaciones que ha atendido e-ta Intendencia, y de-piies de oir Ds informes necesarios y consultada la Junta del ramo, sin perjuicio de la resolución del Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta de este asunto, ha acordado que la diferencia de de» lechi - que resulta entre las tarilas arancelarias publicadas de órden da esta Intendencia y i as aprobadas por el Gobierno Supremo reipecio del hierro colado y forjado en clavazón á que se contrae la pariida 29‘J, so estime como una reforma de dicha partida, que empezará á regir á los sesenta dias de publicada en la Gaceta de esta Capital como había sido propuesta, pues así lo aconseja la equida i y la justicia aun que los intereses del Tesoro so perjudiquen. Eu su-consecuencm, las Aduanas de esta Isla deducirán el derecho fiscal de esa artículo al respecto da 0,01 (j—0,031 — 0,042 y 0,056 milésimas de escudo re.-p otiva-mento según procedencia y lian lera, siempre que se haya introducido en buques entrados, hasta ol 9 de Diciembre inclusive, y las introducciones pos tenores al respecto de 0'022 0,046—0,060 y 0,0S0 que son los tipos propuestos por la Juuta de Aranceles y aprobados por el Gobierno.
Lo que se publica eri la Gaceta para conocimiento del Comercio y su cumplimiento por las Aduana-.
Habana 20 de Abril de 1871.
Joaquín 31. de Alba.
Poael Ministerio de Ultramnr se comunica con fecha 3 de Marzo último al Excino. Sr. Gobernador Superior político la iiial órden siguiente:
“Excmo. Sr:—El Sr. Ministro de Hacienda dice ul de Ultramar con fecha 21 de Febrero úl-timó lo siguo-nt-:—Conformándose S. M. el Rey [Q. D. G.J con lo propuesto á este Ministerio por la Dirección general de Rentas, sih.i servido disponer que por el Departamento del cargo de V. E. se dé órden á las autoridades de la isla de CubH, para que impidan que se exporte tabaco en rama de a pudla provincia á coa 'quieta que lo intente con destino á la Península é Islas Baleares no siendo por cuenta y á nombre de los contratistas de suministro de dicho artículo para la- fábrica-nacionales, que en la actuabdad lo son D. José Campo y D. José Domonech, cuyos compromisos fenecerán dentro del año actual. De órden del Sr Ministro deUitrumar lo traslado á V. E. partí su conocimiento y electo- que se indican.”
Y acor lad > por S. E. su cumplimiento en dos del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento del comercio.
Habana 19 de Abril da 1871.
E! Iu en lente gener.d de Hacienda, Joaquín M. de Alba.
El creciente desarrollp de las operaciones mercantiles en esta plaza, el gran número de buques que con valiosos cargamentos llegan al puerto v la carencia de un edificio Aduana con todos Ins depart tinentos ntce-arios para el ordenado des- i pacho de mercancías, impone á la administración; el tleiier de suplir en Ut posible esta falta con di-- j posiciones dirigidas á evitar los inconvenientes y i perjuicios «pie por ella se siguen al comercio y á la renta.
El muelle de la Habana no responde á las ne« ¡ cesidades del puerto, su corla extensión impide el airaque de todo- los buques que conducen mercancías para el consumo del país, y la descarga se detiene mucho tieinna con grave daño de los importadores y tle la Hacienda: si este mal es irremediable por ahora, porque hacerlo desaparecer es obra del tiempo, y la situación del Tesoro no permite emprenderla desde mego, no debe continuar el'defectuoso sistema de despichos en el muelle, que la práctico viene convirtiemio en mercado y depósito, sinque se haya conseguido impedirlo por mas esfuerzos que se lian hecho. La Intendencia que desea que todos los s-rvicios : de la administración pública en cuya ges- j tion entiende se llenen con regularidad y órden, porque usí se Jebe ai contribuyente y así conviene u los intereses públicos, después de oír el parecer de lu Junta Directiva de la comisión de vi- ¡ gilnncia de esta Aduana y de las oficinas de lia- j cienda respectivas, ha acordado dictar la» reglas que deben observarse para el mejor órden en el atraque de buques, descarga y salida de los bul- | tos que -e reconocen en el muelle, las cuhIcs se publican é continuación para conocimiento del co- l inercio y empezarán á regir desde 1 f de Muyo ¡ próximo, sin perjuicio d* la retMuoion del Gobiers
no de S- M. á quien se dará cuenta de esla medida.
Ilubana 17 de Abril de 1871.
Joaquín 31. de Alba,
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla do Cuba.—Reglas que deben observarse para el mejor órden en ei atraque de buques, descarga y salida do los bultos que se reconocen en «1 muelle,
1“ Todo el espacio comprendido desde el muelle de Caballería hasta la Machina se considerara dividido eu seis departamentos para loa servicios de que se trata fl saber:
1? Caballería.
2? De Caballería á Villalta.
3? De Villalta á Carpiueti.
4? Da Carpiueti ft Voluminoso.
5' De Voluminoso & San Francisco, tí? De Bao Francisco & la Machina.
2? El primer departamento queda ex'dusiramen-te destinado a la exportación en general.
3? No atracaran aesta parte del muelle mas buques que los que hayan de recibir carga del Gobierno, prbvia la competente autorización, y cuando se hayati embarcado los efectos «le la Administración militar il otra Corporación del Estado, irán los buques al punto que corresponda para recibir la carga de particulares: no se consent irá el atraque de dichos buques, sino el tiempo absolutamente preciso, y si el Administrador de la Aduana observa que permaueceu mas del necesar.o, graduándolo por la cantidad de carga que deba recibir eu dicho punto, dictará las medidas convenientes para el desatraque.
4í El segundo espacio en el primer departamento lo ocuparán los buques conductores de heno y de piedras.
5? Todo buque con cargamento de la Península irá á descargar en el tramo que media desde el destino de Caballería hasta Villalta.
Oí Las barcazas procedentes de los vapores nacionales que vengan de la Península ó de la i-la de Puerto-Rico descargarán las mercauelas que do ellos trasporten, en el espacio quequada desde Villalta basta la terminación do Carpiueti.
‘7Í Al hueco que queda desde Carpiueti á Voluminoso irán á descargar los buques procedentes del ex-traugero con víveres 6 mercancías.
s? Desde Voluminoso ¡l San Francisco, atracarán y descargarán los buques tasajeros.
ft? Las embarcaciones menores, que conduzcan mercancías descargadas de vapores exuangeros, atracarán en el espacio que queda desde Ban Francisco á la Machina.
10.	Queda reservado á las embarcaciones importadoras de hielo, el extremo «pie linda con la casilia destinada al reconocimiento de equipajes en la M clima.
11.	El muelle do Paulase considerará dividido en dos mitades; servirá la primera para la caiga y lu otra para la descarga de los buques de cabotagu.
12.	Los víveres extraugeros do que trata la regla 7? no podrán salir después de despachados sino por la puerta inmediata al despacho de los mismos.
13.	Queda exclusivamente reservada lu puerta cercana á Voluminoso para la salida (le los efectos quo en dicho punto se despachan.
14.	Una vez despachada cualquier clase de mercancía en el muelle solo podrá dársele salida por 1» puerta mas próxima al lugar en que fué reconocida, quedando absolutamente prohibido su tránsito por el muelle para extraerla por otro punto que nosea el que queda determinado. Los víveres y caldos procedentes de puertos españoles podrán extraerse también por las puertas que hay frente al punto que los buques conductores tienen señalado para el atraque en 1a regla ó? que hoy se ludían cerradas, las cuales podrán abrirse después de pasada la visita, y so cerrarán inmediatamente que se verifique la extracción.
15.	Por ningún motivase permitirá el hacinamiento de mercancías en los lugares destinados para les respectivas de-cargas, teniendo cuidado los dueños de ellas de tenerlas bien colocadas, con separación de clases y sin ocupar m»< espacio doí preciso ul número «1o bultos descargados, á lili deque pueda hacerse el con-■teo de bultos y reconocerse siu coufusiou, eu el concepto de que el que no lo llaga Incurrirá eu una multa de 30 á 50 escudos, á juicio del Administrador de la Aduaua.
13. Es obligatorio despachar en el dia todo lo que durante la mañanase haya descargado; por consiguiente, y áfin deque el muelle qued« siempre expedito para las operaciones dei dia inmediato, se impondrá ai dueño que uo verifique su exlrace-ion una multa de 100escudos por las primeras24 lloras que se contarán cumplidas permaneciendo los bultos eu la noche sobre el muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 4o0 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cantidad, siempre que el valor de la mercancía ulcunce á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese eu uo sacarla del muella al cuarto dia de despachada, se procederá á su venta para el pago de derechos y mullas.
17.	Al importador que á las 48 lloras de llegado un buque al puerto, uo haya hecho la entrada de los efectos venidos á su consignación y tenga sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya <Je hacerse on el mismo, se le pasará un aviso por la Administración para advertirle la falta, y si á las z4 lloras no hiciere la declaración,se conducirá por cuenta de'la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podrán despacharse antes de treinta dias, paga ido los gastos de trasbordo, derechos de Depósito y los que se devenguen oon arreglo á Arancel; y sinó lo hidese dentroile e.e plazo, se rematarán poi la Hacienda, que cubiertos los gustos y derechos, depositará el sobrante que resulte rtt la Tesorería general, quedando á favor del Fisco como bienes vacantes si untes de dos años uo se reclama por su dueño.
18.	Los equipages uo podrán salir sino por la puerta de la Machina inmediata al local donde se reconocen.
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los lugares de los muelles destínalos á la importación. El Resguardo cuidará de quo se cumpla siu ninguu género de consideraciones, lu prohibición contenida en esta regla, á fin de pieeav r los perjuicios á que su fulta de cumplimiento podría dar lugar. El individuo del Resguardo quo locou-siento, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspensiou de empleo ó separación.
ZU. Guando el número de las barcazas que conducen á tierra la carga de los vapores sea tal que pueda ofrecer coufusiou eu la descarga, cridará el Resguardo de establecer un tumo por vapore-, á tiu de que la operación se verifique ep e¡ Orden debido y de modo que las mercancías de cada uno no ocupen mas lugar que el que respectivamente le» está señalado, evitando toda especie de confusión de las de uno con los de otro: si oara concluir la total descaiga de un vapor solicitasen iosconsiguatarios una, dos 6 nías horas de permiso para continuarla después de la en que debe cesar, se les concederá si el Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo lu precisa condición deque se termine y se despachen todas las mercancías con vista de la hoja de adeudo, tanto en el muelle, como eu voluminoso y víveres,
21.	Los efectos que con sus respectivos permisos hayan de ir á Casa-Blanca solo podrffu embarcarse por el muelle de Caballería.
22.	Por el muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los demas si-tuados en el litoral de la bahía, descargándose porel misino muelle los quede unos y otros almacenes se introduzcan para el consumo de la plaza.
23.	Los buques conductores de maderas fondearán eu el lugar cíe la bahía que la Capitanía del puerto les designe, de maneraque evitándose la diseminación con que hoy lo hacen pueda ejercerse bobro ellos mas fácil vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto que el Jefe de la Aduana determine, á petición
de los interesados, puesto que Jas condiciones de esta
mercancía uo permiten designarle de antemano un e>-pacio suficiente eu el muelle en que pueda cubicarse y reconocerse siu perjuicio de 1-js demás artículos que diariamente se descargan eu el mismo.
24.	El Administrador déla Aduana podra fijar las horas de descarga según las necesidades de la impoi ti.-eion, de modo que no se echen sobre el muelle mo» mercancías que lasque puedau despacharse con el debido detenimiento y eu hora hábil para que quede limpio á la prefijada.
Habana 17 de Abril do 1S71.
El Intendente general de Hacienda,.
Joaquín 3Í. de Aiba*