
Wà
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presante en Clenfuegos á 31 de Mano de 1871.—Antonio A. G.i-liano.
Ilustra Ayuntamien'o de. Bejucal. — Secretaria.— Aprobado por el Exorno. tír. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 131 milésimas, deducidos del eximen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1885 i 86 y de Ja respo isabilidad de D. Andrés Con-trer ,s y Viehot_y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se concoba por este me lio al citado 1). Andrés Contreras para que en el térm no de treinta dias contados desde esia fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procede-áal remate en pú iica subasta de Ja linca que presentó en fianza para garantir-u manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Fiyaeras.
Ayuntamiento de Begla.—Secretarla.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior j ólltico, los expedientes de iosarb trios y servieios que para el año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el diade ayer, y de órdeu del Si. Alcalde municipal presidente se «onvocau aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 39 del mes de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajeado Ja cantidad lijada, y para los servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deueránser. entregadas en esta de mi cargo durante el término de ios anuncios y hasta el momento mismo de Ja subasta «apresando en el sobre ei raiuo-á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento do la Mayordomla de Propios que justifique el previo depósito ó carta de abono de persona do arraigo y garantía ajuicio de la Corporación, adviniéndose á la. re¿ que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando x'ecaiga la aprobación Superior- y asegure el cumplimiento <ie su compromiso, bien entendido que 4 los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se le» admitirán-pujas á la llana por los términos que ou cada pliego se señalan, y trascurridos estos se cerraráel remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Begla, Marzo 18 de 1871. El tíeeretario. Ftlipa .P'.rt*.
[Eos pliegos de condiciones se publicaron en la Gu-ceta.de los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]
mayot de Sagua la Grande en la causa seguida contra lJ*mo y. emplazo á lo» qüe se consideren oon derecho á el negro Andrés criollo, por hurto de dinero á D. Má- heredar al moreno libre Ignacio Valdés, vecino de esta nuel Boj art, ha dispuesto por ante miel Sr. Alcalde villa soltero, como de sesenta años de edad, que falle-mayor del distrito del Pilar se notifique por tres nüine- oióel dia diez y seis de .Marzo próximo pasaiio, para "a*3 conse?utlvos de la Gaceta oficial al referido negro ; que dentro de treinta dias contados desde la fecha se Andrés criollo, la sentencia dictada eu dicha causa que presenten en este juzgado con los documentos justifl-en su parte dispositiva dice asir “tí. Srfa. por ante mi | cativos á deducir el que les asista apercibidos que en el escribano dijo: que debia condenar y condena al c¡- caso contrario de que se llevarán adelante las actuacio-tado Andrés por los cuatro hurtos expresados á la pena nes, parándoles el perjuicio que haya lugar. Que asi . ej_.re*n*'a e.8C4do? de multa por^ cada uno de ellos, ó la lo he dispuesto en el intestado del moreno Iguacio Val-
prlsion equivalente en su caso, ó Ja restitución del metálico sustraído y al pago de las costas procesales. No-tifíquese esta sentencia á las partes y apelen 6 nó, remítanse los originales á la Exorna Audiencia del territorio en la forma práctica, prévia citación y emplazamiento de las mismas.” Yen cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por la Gaceta oficial libróla presente. Habana Abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A O 20
A consecuencia de exhorto librado por ei Sr. Alcalde mayor de San Juan de los Remedios, en ia causa criminal seguida contra el pardo Márcos Chongo por lesiones al de la misma ciase Manuel Antonio Cedefio, lia dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por dos números consecutivos f de Ja Gaceta oficial á los expresado» pardos Mároos ! Chongo y Manuel Antonio Cedeño, la resolución dicta- ! da en veinte tres de Diciembre de mil ochocientos i setenta por la Sala tercera de justicia de la Excma. I Audiencia, con apercibimiento de que si no compare- i cier-en á los objetos que á cada uno de ellos incumbe 1 lentro del término de diez dias se continuarán las
des, Guauajay Abril quince de mil ochocientos seteu-! ta y uno. Severino Prieto. Por mandado de S. Sría. Antonio Perez.	E O 21
I.Ho- D. Manuel Ensebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María etc. Por el presénte eito y emplazo á las personas que puedan suministrar datos sobre quienes sean los dos individuos blancos que en la calle de Ja Lealtad esquina á la de Pefialver y como á las tres de la tarde del dia 7 del corriente infirieron ie-sioues al pardo José Calzado, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 59, á declarar lo que les conste sobre el particular. Habana 14 de abril de 1871. Por mandado de tí, tíria. Bla-nuel A. Perez, Secretario.	„ „JÉ O 21
D. Antóufo Fernandez Chorot, alcalde mayor eu comisión de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edictó y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García', cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, be presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa qué le resulta en los criminales que se le si-
rán las di- guen por hurto de una yunta de bueyes á D. Manuel tigoimiai».AtOttm si. presentes fuesencuya;re8olucion Vicario, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
nT)nmn»ni

S;
-o:
A consecuencia de lá demanda verbal que eu este juagado sigue D. José Vila contra D. Antonio Inocencio Bouza en cobro de pesos, el tír. D. Manuel Ensebio «ie Campos Juez de paz del distrito de Jesús María ha dictado el auto que dice: Habana abril Catorce de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda veibal y Resultando: que D. José Viia demandó á D. Antonio Inocencio Bouza por treinta dos pesos procedente» de alimentos que le ha suministrado. Resultando: que esta demanda se lia sustanciado en ri beldla del demandado con retención de Ja cuarta parte de i u sueldo y que no lia comparecido a absolver tas posiciones quo el actor le hizo no obstahte ei apercibimiento de tenór-sele por confeso en la certeza de la deuda. Consideran-do: que D. Antonio I. Bouza no se ha presentado á ex-cepcionarse y quo su rebeldía es presencia favorable al demandante. Considerando: que filé apercibido de tenérsele por confeso en la certeza de la deuda si no se presentaba á contestar Jas posiciones q ue este le hizo. Da
Copiada ti la letra es como sigue! ‘‘Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas, gastos de curación y pago ai lesionado délos jornales perdidos á razón de dos escudos por dia á cargo de Márcos Chongo el que se computará en la prisión impuesta á la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida con arreglo al Real decreto de nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y tres. Y pase la causa al tír. Fiscal para que represente en cuanto al indulto del procesado. Asi .por nuestra sentencia lo acordamos, mandamos y firmamos. José Cano Manuel. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalban. Presente fué, Ldo. Manuel tíuihd.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. Sría. y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial, libro la presente en la Haba na 4 doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A consecuencia de exhorto librado por el tír. Alcalde mayor de tíagua la Grande en la causa seguida contra vários asiáticos y D. Pedro Hernández [s] Peludo, por heridas mútuas, ha dispuesto por ante mi el ) Alcalde mayor del distrito del Pil4r, se notifique por ues números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Ciáudio y Prudencio, ia sentencia dictada en dicha oausa que en su parte dispositiva dice así. ‘‘tí-Srla. por ante mi el escribano dijo: Que sobreseyendo el procedimiento respecto'á D. Pedro Hernández y demás personas que tomaron parte en ia detención de los mencionados asiáticos, y respecto al llamado Pro-to, cuyo óbito está acreditado, debia de imponer é imponía á los referidos Casimiro, Paulino, Ciáudio, Higi-nioy Prudencio como pena la prisión que han sufrido de mas de cinco meses, por las lesiones al Hernández, y 4 pagar por partes iguales la indemnización de ciento veinte pesos á aquel y la mitad de las costas procesales, declarando las restantes de oficio. Notifíquese esta sentencia á las partes y prévia citación y emplazamiento de las mismas; remítanse los originales ála Superioridad eu la forma práctica. Aureliano Medina. Autpuio Palma.” Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. tíria y para su publicación par tres números consecutivos de la Caceta oficial libro la presente en ia Habana á doce de Abril de mil ochocientos setenta y 11 lio, Mateo. G. Alvarez.	A O 29
A consecuencia del juicio vercal criminal á que que quedó reducida la causa que se siguió al menor mollino Homobono tíaez por esiones ai pardo José Quiñones, el tír. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez ¡Je Paz del distrito de Jesús, María ha dictado el fallo
Unitivamente juzgando se hace efectivo el apercibí- , duo 011 su parte dispositiva dice:—Considerando: que
......j.... i..»/:...]. ...•...... i.......... i . .... i<l upe-rito Homnhnno Km z es. ñor sil «orla ador! In/.a-
mieuto declarándosele confeso en la certeza y iegiti inidad de la deuda y se le condena 4 satisfacerla con las costas dentro de los cinco dias siguientes á ia uotiíD ca.çiou, PuLdlquese. este fuljo por edie,tus.un ocmiormi-íiffa 4'Id dispuesto por el.articulo 1196 de la Ley de iiit-juieiaüíieiito'O.vil. Asi lo proveyó mandó y firmó el tír. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de paz del distrito de Jesús Márla de esta ciudad.* ói; ante nh el Secretario! de. que certifico. Manuel Eusebio de Campos. Blanuel'A. Perez, Secretorio. Y para su publicación eu très números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana abril diez y óclio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel .A Perez, Secretario. A 21
En los autos del intestado de D. Manuel Filomeno Donoso, ha dispuesto el tír. D. Ju.-é Diz y Romero alcaide mayor dei distrito del Pilar (te esta eiudad ante lili, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se publique ci autb que dice asi: Vistos con elméiiToqqe producen las partidas fólio dos ai seis inclusive, las certificaciones l'óiios cincuenta y seis vuelto y sesenta y ociio, el acuerdo de ios interesados, esplicado en diligencia do diez y siete del corriente mes^ lo representado por el promotor fiscal ■al fóiio setenta, se declaran por únicos y universales herederos abinléstato de D. Manuel Filomeno Donoso y Ladier á su legitimo padre D. Juan Donoso y tíaavédra i.o las cinco sestas partes del caudal quedados ul falle-cimiepto de su citado hijo; y 4 D. f.'Mercedes y D.85 Matilde Donoso y Vargas, de la otra sesta parto, como hijas naturales del finado D. Manuel Filomeno, Donoso y Ladier sin perjuicio de tercero.'Publíquese.este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y certificadas dichas publicaciones entréguense los autos á las partes paig. que -promuevan-U> coudueeníe-*.- Ja, ibas Crevé y económica terminación del juicio. -José Diz y Romero.—Alejandro Nuñez.—Y lo comunico á les efectos consiguientes.-- iiabipuu trece do Abv.U de mil bchocientós setenta y üno'.--Alejandro Nuñez.
A 20
En ia Siempre fidelísima Ciudad de la Habana á veinte y tres d» Marzo do mil ochocientos setenta y uno el tír. D. José Diz y Romero alcalde mayor uel distrito del Pilar y su jurisdicción por S. M. etc. Vistos estos autos ejecutivos seguidos cutre partes, de una D. Au-tinfó Reyes Gavilán vecino do laciudad de Bifitáuza», »u Procurador D. Estanislao Saiz, y de ia otra Dí Pc-trona Aceituno,, ausente; cu cobro nudos mil doseiei.-to» ssoudos plata. .Resultan rió: qtio Hlespaehada ej ett-eion contra los bienes de la expuesta Aceituno por Ja referida suma.-y oosLus, éu virtud á lo xiontenido en la »«entura pública do veinte y tres de tí tiembre do 1868 «u que toufesó babel recibido aquella cuutidael para oubrir ciertas urgencias, continuó ol juicio por ios trámites de la Ley. Resultando: que en garantía de esa suma hipotecó la ' Aceituno á Reyez Gavilán la casa de su propiedad sita en Ja calle de la Amistad numero diez y nueve cou ia expresa cláusula de no eiiu-geuuria ni ion tras n<> hubiese satisfecho su crédito;.tomándose razón de ella en ia Contaduría de hipotecas ou 25 de Setiembre del citado año oe 1868. Resultando: que halláudose ausento la expuesta Aceituno, so entendió el requerimiento dn pago y embargo de bienes < otv el tír. L'euieute do Alcalde municipal D. Julián Zulue-ta á quien también se citó de remate, publie ndese cu la Gaceta oficial de esta plaza los dias 29 y 31 de Enero y 1? de Febrero próximo pasado en cumplimiento á lo que disponen los artículos 9Ó5 y 959 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que practicado el embargo de bienes eh la citada finca urbana y tomadose la razón de estilo, se hizo la citación de remate en la persona del expresado tír. Teniente de Alcalde y como no se hubiese opuesto la deudora á la ejecución; habiendo transcurrido v^ntájqsameute los términos de la Ley y el señalado en Jas publicaciones según lo certifica el actuario á vuelta de fojás treinta y nueve procede dictarse sentencia de remate. Considerando: que la escri -tura que ocupa ei folio 3 es de primera saca, está dudo su testimonio por, el mismo Escribano que entcndió.cn su otorgamiento y que $egun çl párrafo primero del ur tlculo 941 de la citada Ley de Enjuiciamiento es uqo délos documentos que trae aparejada ejecución,... per aparecer de au cojitefiido cantidad líquida y plazo cumplido. Considerando: que eu tal concepto sonc*uticieu-.tes los fundamentos de hecho y do derecho que se tuvieron presentes al despachar la ejecución y que jior ello procede quo se Heve á término el presentéjuicia por los trámites propios de su natural« za, dijo su bt'íu. que debia de mandai1 ÿ mandó seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de la casa calle de la Amistad numero die» y nueve, embargada á la repetida Aceituno,
Y de su producido, cutero y cumplido pago al ncrOídor Reyes Gavilán de loa 2,200 escudos que lo adeuda, con mas las costas causadas y que se causaren, y el ínteres legal de ocho por ciento que devengue por la demora aquella cautid d hasta el diado su entrega según lo protestó en su oportunidad «i ejecutante: y publiques« «e-tu seifteucia eu la Gaceta oti ial piacticándo -e tunisien lo ordenado en el artículo 11Ô0 de la mencionad;' Ley. Así por esta sentencia de remate .que dicho tír. J uez uo primera instancia iirouunció, estando eu audiencia publica, lo mandó y firmó por ante mi, de que doy h.; -l osé Diz y Romero. Mateo G. Alvarez. Y pare, su pumi-eacion en tres dias por la Gaceta oficial de e.-ía ciuuatl. libro la presente. Habana y Marzo veinte y cuatro do mil ochocientos Se tenia V uu'o. Mato G. Alvarez.
A 20
En los critoinalespdr evasión de Di Francisca Collado déla casa materna, ha dispdeáto el tír. alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción que por tres números consecutivos de la Gacétíti>ttCi4l se notifique á i), i* iat c . • co Garcia y D. btoahM-Lajer 01 auh.-d» »..b?os<mmionto diotado en dicha Causa que es como sigue:-* Consideç raudo quo no hay mérito para continuar precediendo, de conformidad con ei dictamen haca I y con Ja juna-prudencia do los tribu nales en casos análogos, éc sobresee con las costas de oficio -Consúltese este acto con la
y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las penás de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado cotí qluense éu-teuderau los demas trámites del sumario. Antonio F. Chorot. Por mandado de tí. Srla. José R. Candamo. Y para su publicación en en nueve números consecútl-vosdela Gaceta oficial de la Habana según está dispuesto libro la presente.- Jarueo nbril doce de líJ'L José R. Candamo.	E O 26
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Robustiano Aivarez ,fel Busto, Conocido por el Asturiano, cuyas generales se ignoran para que en el término de quinto dia después del iltti-mo anuncio se.presento en ta cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la cuit a que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo, albar-da y freno á don Francisco Perez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y. contumaz é incurso eu las penas de la Ley, haciéndole las notificaciones eu los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonioabril trece de mil ochocientos setenta *y uno. García Ruiz. Por mandado dé su Srla. Eduardo Cavetano Martipez.
E C 20
D. Ramón de ¡a Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María, Por éste mi primer edicto, .eito, ilamo y emplazo á don Evaristo Orduña y don Federico Acostá cuyas generales se ignoran paYa que dentro de nueve dias' se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa criminal que les sigo por robo, ciertos de qua si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana abril ocho de mil ochocientos setenta y uno. Blata. Juan Audreu. .	E O 20
D. Luis Elioy Elio, alcalde mayor del partidoju-dical de tíáu Cristóbal. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Martin Lérida, natural (le Sevilla, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas, en el mes de Junio de mil oohocíent is sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta por abuso y estafa & la Hacienda pública, eu la causa que se instruye por hurto de piedras de Obras públicas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminietrará cumplida él negrito Homobono Satz es, por su corta adad, inca- justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y
paz tí» delinquir 0 faltar con discernimiento. Vistas las leyes ‘¿1, título 1. ° , partida 3.05 y 4. a , título 19. partida 0.51 y 9.03, título 1. ° , partida 7. * y la S.a , titulo 14, libro 12 d» la Novísima Recopilación y la doctrina del articulo 8.° inciso 2.* y el párrafo s.0 de dicho inciso: so absuelve al negrito Hoinobono tíaez de toda responsabilidad por esta causa cou encargo á su p&dre de vigilarlo y educarlo para que no reincida e* acciones como la que ha motivado este procedimiento con las costas de oficio. Y considerando que contra el encargado de su guarda legal uo aparece razón alguna para creerlo culpable ni negligente se Je absuelve igualmente do la responsabilidad «ivil del hecho con el mismo encargo consignado para el referido padre del procesado. Notifíquese esta resolución á las partes y al quo no ha comparecido en lo» estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Manuel Eusebio de Campos. Manuel A. Ferpz, Secretario. F puru.su publicación según so ha dispuesto libro la presente ,en la Habana á quine» de Abril ue mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de tí. tíria. Manuel A. Perez, Secretario.	A O 21
A consecuencia del juicio verbal do faltas seguido tp. éste Juzgado contra D. Ramón Alonso por la herida que infirió á D- Manuel Fernandez Perez con uu pedazo de espadín que portaba, el Sr. Ldo. D. Manuel Ensebio de Cami os, Juez de paz del distrito de Jesús María, ha dictado et fallo que en su parte dispositiva dicé; Considerando: que el hecho de haber tenido Alonso un disgusto con Fernandez Perez y de estar armado en t-1 mismo instante cou uu pedazo de espadiu son indicios tan vehementes que bastan para encontrarse en ellos pi’ueba cierta y manifiesta según la saua critica paía.declararle delincuente. Considerando: que eu es.* teca30 procede aplicar la pena en su menor escala teniendo piesente la corta edad de D. Ramón Alonso, la cual es causa atenuante de ia falta, de conformidad cou el Promotor fiscal definitivamente juzgando se le condena á cinco dias de arresto y al pago de las costas sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. No-tifíqueseeste fallo en los Estrados del Juz.gado y en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial y archívese la causa. Manuel Eusebio de Campos. Mauuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente en Ja Habana á quince de abril de mil ¡ochocientos setenta y uno. Campos. Por man dado d - su Sría. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
contumaz é incurso en las penas de la Lay. Y para sil publicación por medio de ia Ga«eta oficial, según lo dispuesto, se expide el presente, tíau Cristóbal abril doce de mil ochocientos setenta y uuo. Elio. Por mandado de S. tíria. Andrés Braga.*	E'O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo a l>.. Domingo Castañeda y Acosta natural y vecino de ia Güira de Melena, soltero, labrador de veinte y ocho años de edad estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz tegular, barba saliente, color blanco oon una cicatriz eu la ceja izquierda, ei cual lleva un caballo color-"dorado, careto entero de seis y media cuartas de alzada escasamente cabos al pelo, sin hierro, de cinco años, con la melena cortada y calzado de un pié, de i a propiedad de D. Félix tíancliez para que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta Villa y á mi disposición á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau-a que se le sigue por hurto de uu caballo ol expresado Sánchez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se Je juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en los Estrados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto pongo éj presente, tínn Antonio Abril «loco de mil o ihoctentos setenta y uno. Por mandado dé su Srla. Eduardo Cu: yetarlo Martínez.	E O 20
,.."D. Andrés tíitjar y (Jortey alcalde mayor del distrito Ue Guadalupe. Por este primer edicto, cito, liauw-y empl, zo á D. Domingo Mancebo, Dé Manuel Rueda V D. Manuel Villegas para que eu el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que íes resulta en ia causa criminal que se leAtdgue por quiebra fraidatenta,"Ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Íes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldt s y contumaces y por bastante los Estrado» Uel Juzgado para Jos trámites que ocurran. Habana y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	E O 20
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de pax dei distrito de Beleu y alcalde mayor del mismo. Por ceta mi tercera carta Ue edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vázquez Castro natural de la C'oruña, do veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de'esta, para que dentro de nuevo dias se presente en li. cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja colpa
extinguir lá condena de dos meses_ de prisión que le
han sido impuestos por la Superioridad, ea causa que so le siguió por riñas y heridas, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas de la Ley.—Guanabacoa y Abril catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Eulogio Ue Velarde. Por mandado de -u tíria. -Luis J. Marín.— Y paras-u cumplimiento libróla presente fecha utsupra.—Velarde, —Luis J. Marin.	EO 20
¿.Rafael Matamoros, alcalde mayor intarinodel distrito del Cerro y Juez de Paz del distrito dei Pilar. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Fabuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, cigarrero.de treinta y cuatro años de adad( estatura alta, envuelto en carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nueve dias comparezca eu eJ juzgado para un acto de justicia en la cauca qne sé le sigue por monedero falso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y db lo Contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley. Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y uuu. Rafael Matamoros. Por mandado do S. Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 19
D. Ramón de la Blata y Contreras, alcalde mayor del distrito de Jesús Blaría. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña, cuyas generales se ignoraupara que deniro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á desearse de la culpa que le resulta en la causa criminal que Je sigo por el delito de estafa, cierto de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril ocho de.mil ochocientos-setentáy uno; - Mata. Juan An dreu.	.	E O 19.
D. Ramón de la Mata, Alcalde mayor del distrito de Jesús María.—Por esfe mi tercer edi#to cito, llamo y emplazo á don José Diaz Gómez, dueño que fué de los establecimientos ‘‘El Cazador” y ‘‘El Pariáu,” y cuyas generales se ignoran, para que eu el tónniuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por quiebra fraudulenta, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré pronta y cumplida justicia; y en caso contrario ló declararé rebelde y'contumaz ¿iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Ramón de la Mata. Por mandado de su‘ Señoría, Antonio Ramírez.	E O 19
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Llobio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de Ja bodega deD. José Franco calle de San Ignacio esquina á la del Sol, para que dem tro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que seie signé por lesiones al pardo Vidal tíotolongo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Abiyl primero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su tíria. Juuu Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut, supra. Cár-los Laurui't.	E O 14
REMATES
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esia capital. Por el y> resen te edietqy término de veinte dias sé publica de nuevo la subasta de una casa sita euel Vedado-de la propiedad de doña Laura Armas, retasada en ia cantidad de diez y seis mií doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose' para el remate que tendrá efecto en Ja sala de Audiencia de este juzgado, ia hora de las doce de la mañana deL dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia pura la cou -currencia de que quieran tomar - parte en la licuación que ha sido dispuesta culos autos formados coutta la señora Armas a instancia do don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre c-o bro egecutivo de pesos. Habanay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de tí. tíria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
Ldo. D. JoséMaria Valdé3 Rodriguez, jue do paz- hVdrtpTtrátáque^ por tres números consecutivos déla
A consecuencia del juicio verbal criminal á que }jue le re-ulta en la c tusa que .-ele sigue por estafa do
iredó reducida Ja cauta seguida contra los morenos li bits José do León Betancouit y Joaquín Bleudez Be-taucourt por lesiones mutuas, el tír. Ldo. D. Blanuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo quo en su parte dispositivo dice: Definitivamente juzgando se amonestó seriamente á los morenos José de León Betancourt y Joaquín Bleudez Betancourt para que en io sucesivo se abstengan de cometer faltas como la que motivó este procedimiento, apercibidos de ser tratados cou mayor rigor si reincidieren declarando las costas de oficio, todo sin perjuicio de oír al que no ha comparecido si se presen-t:(Te ó fuere habido, notlffquesele esta resolución en los estrados del juzgado y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial. Blanuel Eusebio du Campos. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente eu la Habana á 12 de abril de 1871. Por mandado de tí. tíria. Manuel A. Perez, Secretario.
A O 21
ÍSi tír. Ldo. D. Blanuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino d»l distrito de Jesús alaría. En las diligencias formada»para tratar;d»l fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uuo. Con el mérito de lo certificado por los Escribano» públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por su» heredero» á los que con arreglo á derecho deban serio, couvóque-seie para que dentro de treinta días ocurran á deducir el o ue les asista, y para el efeote líbrese ¡a oorrespon-dieiue papeleta a la Gaceta oficial. Campos. Blanuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la píeseme. Habana marzo trece do mil ochocientos setenta y uno. Blanuel Padilla de Aguiar.	A O 19
eos.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López [á] el Curro, natural de Madrid, vecino de la Habana, y á ü. Bernardo Puñales, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpaque les resulta en Ja causa formada por hurto, ciertos y seguros de quo si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enten-.. . án las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Abril cuatro de 1871. Diz y Romero. Por mandado de tí. tíria. Ldo. J- Ramón Portocarrero.
íl O ¿0
D. Autouio Fernandez Chorot, aicalde mayor en comisión de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cto llamo y emplazo al asiático llamado Enrique, colono contrátalo con D. Alarla Teresa Beutruanac y de la dotación del ingenio Sncra-mento para que dentro de nueve dias contados desde est a fecha -e presente en ia cárcel pública de esta ciudad tí descargarse de la culpaa que le resulta eu la cau-h i ri iniiual formada por homicidio de D. Joaquín Fo-dada seguro de que si lo hiciere se ie administrará renta v cumplida Justicia y de lo contrario se le declara.
< rKbelde vícoutumaz, iucorso en las penas de la Ley v nm ba-tante los estrados del tribunal para las notifl-•’ *	.. .in.v...u f rS ni i leu ilel tilinta. JaTUOO Abril
cton por tres Habana li ocho cien-
A bonsuouencía
cuatro mil pesos á D. Pedro Lacas te, cierto y seguro que si así io hiciere se ls administrará recta y cumplida Justicii . de lo contrario seis deciarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana abril uueve d ».mil ochocientos setenta y uuo. Y pura su publicación por tres números do la Gaceta oíiciai libro la presente. Habana abril nueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Rodríguez.
E O 20
D. Ildefonso Moutalvo y Blontalvo, Bíarqués déla Isla, Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor de esta villa y su jufisdicoion. Por esta mi primera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vaicutiu Nú-ñez natural de tu Haliaua vecino del Calvario, hijo de doña Florencia Peraiamo, cuino de velute y cinco á treinta uño, do eda i; pura que eu ei término de nueve dias se presente en ¡a cárcel púb.iea do esta villa d des cargaise de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por asaito a don Jaime Vidal don Ramón Baitos y dou José Agustín López, hiriendo á este cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado donde se leñarán las notificaciones que ocurran. Gnines Abril doce de 1871. Isla.' Por mandado de su señoría. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efe en dicha inserción libro ia presente. Güines fecha ut-supra. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 20
El tír. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se inserte eu ia Gaceta oficial el edicto siguieute:--D. Ildefonso Blontalvo y Blontalvo Bíarqués déla Isla, auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de este partido judicial.-Por esta mi tercera carta de eüic-to cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisca Oliva, natural de Canarias, vecino de Bladruga, casado, labrador, como do veinte y cinco á veinte y ocho años de edad; para que eu el lérmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en iaéáusa que se le sigue por hurto de un ternero añojo úe la propiedad de D. Antonio Perdomo y Herrera; cierto y s guro de que si así lo hiciere se le oilá y administrará recta y cumpliua justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley, v por bastante los estrados del ;j uzgado donde se ie harán las notificaciones que ocurran.-Guiñes Abril doce ue milocnocieutos setenio y uno. Isla. Por mandado de su tíria Ldo. Juan Bautista Díaz Y para que tenga e.fecto dicha iuserciou Jibro la presente. Guiñes y abril doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Juan Bautista Diaz. C O 26
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los del Real Colegio de Bladrid, Juez lie Paz y alcaide mayor suplente del distrito de Balen.-i or mi primera caria de edicto y pregón, cito Uíimo y; emplazo ¡i D. Enrique Purera, natural y vecino de esia ciudad, casado, de veinte y nueve años de edad y de oficio dependiente, pura -pie de uueve dias contaudo desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque le resulta eu la causase le sigue por estafa de ochenta y nueve escudos seiscientas milésimas, á D. Bernardo César, seguro de qüe si así lo hiciere se le administrará justioiá y de uo se le declarará rebelde y con* tumaz, dándose por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocurran. —Habana Abril catorce de mil ochocientos seteuta y naciones y demas trámites del Juicio.' Jarueo Abril uno --Antonio Queipo.-Por maudado de su Sría.-Joa-
doco de mil	q D EhdoLdo de Velarde alcalde mayor de eMa villa
Urrnióu entres números ¿eguido» de la Gaceta oficial y ¡m j urLdiccion etc.-Poreste mi primer edicto y pie-«icaciou en u	.	* x ¡ p[«.*	gon cito, llamo y emplazo á D. Gervasio Aguiar, nalural
ib'o la presente ;	1 - ■	E O 29	1 de Filtpiuas, solt.-ro, marinero de veinte y seis años oe
, -	Aril0	n uterino Prieto Perelra, alcalde mayor de este I etlad, para que en el término de nueve dias contados
11. exilorlolibrado pórél^ríaícalde j partido Judicial lJor medio dilp,«.au .Lio, .u. I<1-4. nA. » P™»«.	»
Jl lito liVll
a libela
mtussetuntayTmo.--.Í050r,..TAnduuló.
primer suplente del distrito de Belen. .Hagosabeh que por providencia dé esta fecha dicta Ja cu las diligencias seguidas eu este juzgado por ü. Francisco Guxut, contra D. Ferreol Besidii, como socio'gerente en ei estable, cimiento de cantina y billar de D. Tomas Aruau. he dispuesto se saquen á pública subasta los muebles y efectos existentes eu dicho establecimiento donde se hallan de mauifiéátii Cuyo establecimiento está situado en la calle del Monserrate- número 129; dichos muebles y efectos han sido embargado^ como de la propiedad del deudor y se venden para pagar á D. Francisco Cuxat la cantidad lie'cuatrocientos escudos que le reclama de alquileres ¡de la casa ocupada por el establecimiento antes citado; siendo la subasta por ol término de ocho dias y señalar para el acto dei remate el dia 24 del corriente á las doce de su mañana en íá tíala de Audiencia del juzgado, sito en la calle de Beruaza número 36, advirtiéndose que no se admitirá postura que uo cubra las dos terceras partes de ia tasación. Lo que se anuncia ai público per este medió. Dado eu la Habana á diez y siete de,abril de mil ochocientos setenta y un años. José M. V. Rodríguez. José Bliguel Perez, Secretario.	R 26
----Eto-tos'UíKiT4^tet-tTlfé3trab~ag^ÍtI,Mafia‘ae~J es u s
Martiuez ol tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe; ha dispiresté -sé saquen 1 pública SilbaStá una casa situada en lacillo leí Rastro número treinta perteiie-cieiReA loa bienes de d.ohbj'ttiéth, tasada en dos mil quinientas veinte y dos escudos quinientas milésimas, rebaj mdose el quince por ciento- del total (le su tasación cuyo remate ha de tener efecto á las doce del dia veinte y cinco del actual eu as puertas dei juzgado calle do tíau Rafael número treinta y dos. Habana y Abril 11 de 1 »71. Y para su 'publicación en la Gaiceta oficial por tres números consecutivos libro- la presente. Habana Abril once de I87J. Joaquín Abenza,
R 2o
A consecuencia de lo» autos seguidos por D. Romualdo tíilvaira, contra ü. Francisco Gómez de la Biaza, en cobro de pesos, lia dispuesto el tír. alcalde rna-yorde Belen, por ante mí, q ie el dia vente y cinco do Abril próximo venidero á tas once do su mañana en el Juzgado callo de liernaza nümero setenta y ocho, tenga lugar el remata del potrero tejar Santo Domingó situado en ia jurisdicción de Santiago de las Vegas, partido deijUauu y cuartón de la Ama, que con sur-terrenos, fá bricas y demas auexídades está tasada eu cincuenta mil upvecieutos cuarenta es-u ¡os qyluieiitás, milésimas. Y para sú publleacióiu 'lres números de la Gaceta oficial libro la presente. ilubuua.Álprti printei'omle mil ochocientos setenar y ano.— Joaquín Lañéis. R 19
A consecuencia del iheidente á la testamentaria de Estéban Aldana formado para reclamar por la vía de apremio á Gregoria Aldaüa, el haber hereditario de su hermana Bíuria de Regla, radicado cu ei Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por aiíte mí: se ha dispuesto quo ei dia diez y ocho dt 1 corriente á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado tenga efecto ei remate de<u» casas situadas la primera en la calle de la Condesa número treinta y dos, retasada eu do* mil seisoieutos sesenta y seis escudos, quinientos diez milésimas, y la segunda en la calle de fas Figuras nü-nn ro ciento doce, retrasada eu dos mil trece escudos; ciuciieqta mijéjimos,'teniendo hecha esta, última, la oferta por don Fernando B. Humol de dar purtulla ios dos tercios de su retasación,y veinte escudos linas al contado, libre« de tqdo gravámeu, así como de la imposición que reconoce dicúa casa, de ciento sesenta pesos á favor dé la casa de Beneficencia, y loque se adeude al Exorno. Ayuntamiento por contribuciones y cloaca construida en dicha calle; y debiéndosele entregar por último un testimonio que le sirva de título dedo-minió, y entendiéndose qtiu todos los demas gastos que se ocasionen serán por cuenta dei precio ofrecido, cuya proposición servirá de tipo para el rematé señalado. Y para tu publioaoion libro la presente. Habana Abril trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguhq\	*	R 0,19
D. Antonio Y. Oueipo, abogado del ¡luifre colegio de Madrid, juez de paz dej d'strito de.Beién y alcaide mayor iuieriuo del.qii^ifiro etc. Pojt^l presente edicto hago saber: que en lys áuto.s lotanieiUurios de don Juan Estevez, se h r si^ijiUdy el j uévea vepity y cinco md en-Iraurt Mayo á las unce do.su niqñau.i ea las puerta» del Juzgado, sito en la calle de Beruaza tisquiua á ia del T -uieute Rey, para que tenga efecto el remate de «a» casas correspondientes al unsmv, y »ou .as siguiente^: o. prlnáéra si Lumia en iir'offtlc d él' Aguí la número cierno veinte y uno, de mamposturra y, azotea, retasada eu diez y nueve uñl seísoidiltos-ehícdeirta'-y cuatro escudos ochocientas sesenta y ocho milésimas: la segunda en la de la Habau > número dpseietitos veinte y.soia, retasad^ en Cinco mu pclr<>^ieú£o» cincuenta y cuatro escudos qúinieutas veinte mi ósimas; y la.tercera eu la de San José número ci,ücueuta y . íuy./c.remsa Ja en diez mil ochocientos noventa y ¡ o- escudos seiscientas ochenta y tres uiilésiqj^nqi.qjl.P.iJejqUfc quo quiera subastarla^-‘HímÁ. H jvwil4tyVf‘..d¿un;tu«rio * ¡ns-trúfrse y al juzgado ed dia señalado; udvirciéudusO que no se admitirá postura que; no cubra el todo de la reta-PáCiouthi dichas casjuj.	tóUja Hahui.a úoatorce
de abril-de mtl ochocientos setenta y uno. A nfoirio V. Queipo. Por mandado de tí. Srla. Cárloa Laurent
R O 20
ohocatobi*.
A consecuencia del concurso necesario de los bienes de don Joan Senteljes, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte do BJatánzaa quo on tres números consecutivos de la Gaceta so cite á todo» los acreedores de dicho concurso, pata una. junta,; general que lía do'tener Tugar eú la sala tle.Audiencja.ilel referido Juzgado el día ó de mayo próxima entrante, a fin de tratar én ella del rebqjo de diez mil pesos del plazo 'de treinta mil que en este afio ha de exhibir el deudor
común, según lo ha solicitado. Y para su publicación libro el presente. Blatánzas, abril 15 de 1871. Ciernen • te Mihoura.	O 21
En virtud de providencia del Sr. D. Eulog o de Velarde alcaide mayor de esta villa, exnedida eu la segunda pieza de ios autos de intestado del L io. D. Joaquín Lezcano, declarado en concurso necesario, que cursa por Ja Escribanía de D. Francisco W. Armengol que está á mi cargo; se cita y convoca nuevamente á junta á los acreedores, al referido concurso necesario, que tendrá lugar en el Juzgado el dia veinte y siete dei corriente á las once de su mañana, con objeto del reconocimiento délos créditos, y cou el apercibimiento de estar y pasar por To que acuerden los qué se reúnan. Guanabacoa y abril trece de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galludo.	C 20
Por auto de veinte de Julio último proveído por ti Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de don Domingo Bíe-nocal y Raya vecino que fué de esta población, y por sus herederos & los que-con arreglo.á derecho deban serlo, eu su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á fin de que dentro do treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendidos que han venido al juicio con ei carácter de herederos doña María del Cármen González viuda del finado, don Domingo Blaria Nicolás, don Francisco de Paula y doña Maria de las Blercedes Menoeal y González hijos y sucesores. de.ajquel. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa Abril catorce de mil ochocientos,setenta y ut»o. .Luis J. Marin C 20 A consecuencia de los autos del concurso necesario deD, Agustín Goqzalez Abreu, ha dispuesto el tír. alcalde» mayor üeldié frito del Pilar eh providencia de veinte y siete de Blarzo próximo pasado que por tres númei-03 de la Gaoetaofielal se publique el edicto que dice asi. D. José Diz y Romero Alcalde maytor del distrito deDPihir. For este mi edicto hago saber que declarado eu estado de concurso necesario D. Agustin González Abren,-coñseutido por este y habiendo presentado como so previno relación de sus bienes-,■ acreedores y memoria del motiva de su estado, he dispuesto que se anuncie la formación de dicho concurso á fin de que los acreedores se presenten dentro de veinte d.as cou I03 títulos justificativos de sus créditos. Que así lo he dispuesto un ios autos del concurso del referido González Abrdu.. Hacaua-y Abril J3 de 1871. Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y para su publicación por tres números de la.Gaceta libróla presente. ■ Habana Abril 13 de ls7i. Alejandro Nuñez.	■	O 18
D. Felipe .Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino dél mismo. Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los acreedores de don Miguel Gutiérrez, para que el día cinco de Mayo entrante, á las ooce de su mañana, comparezcan en ia tíala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle dei ObispoHúmero treinta, con el fin de qne elijan síndico que les representen; eu concepto de que serán admitidos ai acto, los que tengan acreditado sus derechos, ó los justifiquen en el mencionado acto. Quo así está dispuesto en auto de veinte y siete del actual, recaído en el cuocurso del citado don Bliguel Gutiérrez. Habana y Blarzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y -Romero. Por mandato de su tíria. Ldo. Agustín Valerio.	C 19
t»fi Hílele
A consecuencia de exhorto librado por e! señor alcalde mayor de Sagua la Grande, en ia causa formada contra el asiático Antoiilb por heridas ai de su clase Federico,1 ha dispuesto por ante mí el señor alcaide mayor del distrito Uel Pilar se convoque por tres ñámelos consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomas Larrondo para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á ser instruido de io dispuesto en dicho exhorto. Habana y abril l'> de 1871. Blateo G- Alvarez.	C O 21
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion alcald ni «yor interino dei distrito del Monserrate ha dis uesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ou Aniceto Blenocal á ilude que comparezca en e. juzgado cito Calie de Cuba número 3, á fin de que evácue un ac-todejusticia. Y para su publicación cumplieixb lo prevenido libro la1 présente. Habana, abril 17 de 1871. Por D. Fernando Nobell, Jo-é Maria Castro.
C O 21
Id seüor.alcaldo mayor de la Catedral por ante mí,
Gaceta oficial se convoque ú ¡as morenas Ana Lanzy tíimona, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habanay abril44 d«4871. L, Agustín Valerio.	C O 2t
El señor alcalde mayor interino d i distrito de B len lia dí*'pMeíd0 .]*>r ante, íqí 4 virtud de exhorto del distrito Norte de Cuba,se convoque por tres númerca de ia Gaceta ofjciaj á don. Hipólito Alvarez que hace p«co llegó .á ésta cíiUiad prooedsnte dei partido de las ;BGiguas,en¡aqueifa jm'isdiccion,.á Jih dé, que comparezca en él juzgado 4*evacuaí un acto de ¡u-ticia fen causa criminal. Y. cumpliendo «lo mandado libro la presente en la Habana catorce de abril de 1871, Por maudado de tí. tíria. J. Fs Rodríguez.	C O 21
• Aeonsecuonoia do exhorto librado por el Sr. Alcalde maypr de S.,Juau de los Remedios eu el juicio, iiece-■éario de téstathéfítáría de D. lliginio Moreno, ha dispuesto por*.tito míiel tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tees números consecutivos do la G’dceta óflcidlViTos StlCesores del referido Bloreno con apercibimiento oda que-pasados diez dias del último anuncio se procederá á elegir do oficio por el juzgado exhortarlo, quien liayadé IleVar la gestión: Yen cumplimiento do lo dirpueato por tí. tíria. y para Ja cori es-poudiente publicación libro lapresnnte". Habana Abril doce de mil ochocientss setenta y uno. Blateo G. Alvarez.	~	C O 20
El tír. D. Antonio Vázquez Qqeipo, alcalde mayor del distrito de Beleu se ha servido disponer, en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dpn Juan, cuyo apellido so ignora, pero que so dice dueño de una platería de la calle de Beruaza, para que se presente en el Juzgado á prestar una declaración. Y.en cumplimiento de lo mandado libro ia presente eiíjla Habana á catorce do abril de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.
: ,	.	C O 20
El Sr. árcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números déla Gaceta oficiad se convoque al moreno Celestino que se dice ser capataz de muelle para que dentro detercero diudel último un u ncioconi parezca eu el J uzgado calle de O’ReilJy número cincuenta para un acto de justicia eu causa criminal'. Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y «no.-Gabriel de Salinas. O O 20
Et señor alcalde juayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que nor este ¿rilen y eu ties números. so convoquen á D. José Valle que se dice vecino (ie ia calle de Luz, y á un D- José Blaria dueño de una tabaquería en la calle de la Zanja; pura que comparezcan en el juzgado á primera audiencia ¡1 un acto de justicia eu causa criminal. Habana diez y siete lio mil ochocientos setentay uno. Gabriel do Salina-,
C O 20
El tír. alcalde mayor del distrito del Finir lia dispuesto que por este medióse cite á doña Telera Vemo-za esposa de don Jqse Figuer.i» .V Vecina que fué do la CalZuda del Mo.nlebúinerqilp-.cienfosejnouontu y nueve pai-J que comparezca eu esta juzgado calle de los Oficios udmero seseutayseis á evacuar üu acto do jus-ticiu de uua.ca, sa criminal. Habana 14 de Abril de 1871. Alejandro Nuñez.	(j o 20
•A consecuencia de exhorto librado por el tír.ulcal-de mayor de tíagua Ja Grande, ha dispuesto por unte mi ei Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar su convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Diego RobeR, paílero que fué del ingenio Cai-i-ddd dé Sagua la Grande para quo comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después dei último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana Abril 14 de 1871. Blateo G. Alvarez
G O 14
EiSr. alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mí só convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don José Blaría F oiVs cuyas generales se ignoran para que comparezca en «i juzgado de una á dos de la larde en diu hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Ha. ana Uno Abril de 1871. i J^au Frauoi.-co Rodríguez.
O O 26
Ha cispuesto el sr. alealde mayor del Uerr . <i ie eu tres númeíos d<? la Gaceta oficial seeonvoque d D Antonio Juban y D D. Miguel Fuig y Vilrni, ve in ,s que fueron del primer distrito, pera qu« cumpas zei.n en el J uzgado dentro de ten ero dia á uu arto de ju-tina eu causa 0 «minal. Habana Abril 13 Ji f871. L. Luis Rodríguez.	.	G U 19
El tír. alca de mayor del distrito dtl Cerro | nr an-ic’mí lia dispuesto que por es cálden y en tres números .-e convoquen ú > os individuos blanco qu« Ju ma-ftaqa del veinte y dps de Febrero totumo se encomiaban por las inmediaciones déla oasa de D. Antonio Puird vecino ue Anoyo Naranjo,« n moment« s de haber tenido uua cuestione!citado Piard con cf par.io Floiencio Díaz para que dentro ue tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgardoá ser examinado conducentemente.- Habana Abril tioce tde 171. Gabriel de Salinas.	G O 19
„El tír. alcaldo mayor do la Catedral por auti mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la G i-eeta su couvoque 4 don Juan Silva, para quu en el termino de tercer dia comparezca eu el juzgado á un neto do justicia. Habana Abril 5 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	G ü 19
_^E1 tír. alcalde mayor do la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por fres números cousocmi vos Ue la <j¡t. cetaofloial se couvoque á la morona Agustina C'ócumf, para que en término do tercero dia se piojento en ei juzgado ü un acto de justicia. Habaiy, y Abril cinco de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	" C O 19
Consecuente á exhorto <jei yr. alcalde mayor de Sahti-Spíritus libradojm los autos del intestado de don Manuel Fernandez bentecho natural del pueblo úe tíantuvede» provincia do tíantuuder hijo de don Felipe Santo y doña Catalina Mancho Villegas, y empleado que faé del Ferro-carril de las Tunas ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que