por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A doña Merced (Jarreras para que en el térmi-110 de tercero día después del ti.timo anuncio cemparez-ou en el juzgado A e va mar un acto dejusticia en la causa que sj sigue por fiurto de várias pieza« de ropa A dicha Sra. y A don Juau Carrera. Y' (tara sil publicación libro la presente. Habaua mayo 29 de 1871. losé María Castro.	C O 10
A consecuencia del juicio verbsl de faltas éntrela morena Dolores Misin y el de igual clase Loreto Parra, ha dispuesto el Sr. 1J. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del distrito de la Catedral, se les convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para que el dia diez y siete del corriente A las diez de la ntaftaua comparezcan en este juzgado calle de O'Jtailly número veinte y tres, A fin de uue tenga efecto el juicio verba) pea tieut', apercibidos de que si no comparecieren, se íes declarará rebeldes y con tu m ice« y por bastante los estrados del juzgado, parándoles el perjuicio consiguieu-te. Y' para su publicación de oficio lib-o la presente. Habana y junio ti de 1871. Francisco Tesillo, Secretario.
C O 10
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la catedral, ba dispuesto por arde mi se con voque en tres números seguidos A don Manuel García, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle dol Obispo número tre uta A prestar una declaración. Habatiajuuio 5 de 1871. Frauoisco de Castro.	(J U 10
A consecuencia del incidente de la causa formada contra l). José Maria Hierro, para tratar del embargo de sus bienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, se anuncie ai público el arrendamiento délas casas pertenecientes al mencionado Hierro que se encuentran en el pueblo de Maria-uao y son las siguieutes: una en la calle de San Francisco número veinte, San José número doce, calle Heal número ciento sesenta y ocho, Escoyedo números dos y cuatro y terreno ooutiguo A esta Última, A fin de que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en este Juzgado por couduclo del actuario cou el mencionado objeto.--Habana siete de Junió fie mil ochocientos setenta y uuo.—For mandado de su Sria.—Manuel S. Segovia.	C O 19

L
Bando de Buen Gobierno................. 1	50
Sínodo Diocesana........................ 4	25
Ordenanza de Construcción............... 1
Reglamento dol Consejo de Administración .......................
Id. de Minería__________________—
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. .................i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados .................
Ley sobre desviticulacioness civiles.
Reglamento tle la División de Haciendas comunes........................... 37 j
Ordenanza Municipal______________________ 75
Idem rurales.......................
Reglamento par» Iti tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas..... .................
Idem para lo? Arquitectos municipales ...............................
Listruceion para la cobranza administrativa Oe hacienda.................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentan i de las fur-luali lades p ira la llegada, cirou-
PARTE ECONOMICA.
75
75
50
25
50
50
Ï5
~o
Uli
25
25
Id.
El Hr. D Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números seguidos A don José Bor-rull, natural de Valencia, soltero, del comercio y de treiuta y uu años, para que dentro dia comparezca en el juzgado. ííabauajunio 5 de 1871. Francisco de Castro I r ,
O O 10	| Id
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Monserrato don Antonio Pío de Cardón, que por la Gacetaolicial de esta Ciuda I y por tres números consecutivos, se convoque A dou Francisco Cifueutes, para que en el término de quinto dia después del último auuucio se presoute en este J uzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa i ue se instruye por estafa de varias prendas de ropa A don Andrés tíusuns. Y para su publicación libro la presente. (Habana mayo siete de mil ochocientos setenta y uuo. Carrion. For mandado da B. B., José Marta Oastro.	C O 10
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Brjucal, referente A los autos de la testamentaría de dona María da la Asunción Fiallo, na dispuesto el Br. Alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se conyoque por tros números de la Gacela oficiul A 1). Narciso Martínez, para que dentro de quinto dia y de doce A dos de la tarde, comparezca en este juzgado sito eu la calle de S tu Rafael número treinta y dos A instruiise acerca de lo que se expiesa en dicho exhorto. Habana mayo treinta y uno ue mil ochocientos setenta y uuo. Antonio de Forto.	C O 9
A instancia del Frocurador don Juau Marty se ha declarado eu estado de quiebra A i). Laureano Jiménez y se ha señalado para la primera junta general, el dia doce del corriente eu la Bala de audiencia de este juzgado, calle de la Habaua número cincuenta y nueve, a las ocho de la mañana, debiendo traer á dicho acto ios acreedores del referido Jiménez los correspondientes cotuprob intes. Y en virtud de lo mandado libro ia presente. Habana tres ile Junio de mil ochocientos setenta y uno. Mauuél Padilla de Aguiar. C I 11
taciuti y salida de gente d
Isla...........................
Provision» nistrativa
do la
75
de contabilidad alimi-y del Tesoro..........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería____________
jiara el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar ........................
1
Ley
Reglamento del Montepío militar.
score i euros................. ....	2.5
____	75
75¿
25
75
t i
k ATE NO OFICIAL.
SABADO IO OE JUNIO OE 1871.
(«AbGTIJI RELIGIOSO.
Sábado. Balita Margarita Reina de Escocia, y Santos Críspulo y Rastituto mártir.
Ley de Ferro-carriles____________ ....
Real édttla para los expósitos.........
Dibujo lineal por Foxa____..............
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González...................... I
Arancel de Aduanas......................
Apéndice al Arancel.............. .... 2o
Derechos aJ-valoren*.................... 25
Ley de desunció..................
Reglamenio para la revista mensual..
admmisi rail va...............
fuegos de estados para los Sres, (.dirás.. . ..................._______
Disposiciones del Excmo. 8r. Capitán General referente al plan de estudios.. ..........................
Reglamento de la Universidad......
Id. de la Escuela de Pintura y escultura _______________________-.....
J, para la provismu de Cátedras ....
id. de Medicina y Cirujía..........
Id. para apreudizaje de artes y oficios.................................... 50
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice...........................1
Id. sobre el uso del papel sellado...
Reglamento del papel de multas....
Reglamento para la Sindicatura...
AVISOS.
De regreso de mi líltimo viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando A los que erau apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocioi particulares 6 cou relación A mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.--Andrés Pego.	___________________
BAÑOS DE M\R.
Los de «San Rafael,« antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Be lian hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecí miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue ño, que por falta de salud lio pudo dispensárselas en las dos últimas temporada-.
Be advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para delermi nadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará loque se observa en los dias comunes de temporada.
Eu la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y veulilada casa, situada eu la villa de Guauabacoa, calle de la Samaritana esquina A la déla A-uncion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropadisla ofrece sus servicios al pú hijeo del que es bien coaocido por su sisteni sencillo y sin que se corra riesgo ¡dgune en la extracción de los callos: calle de la Merced núiri. 75.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, tiace presente á los Bres. padres de fa milla, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce A uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con io3 aparatos necesarios al efecto. Precios conven ciouales.
50
25
50
/ o 75
25
50
75
;37¿
25
25
IIUHVt IO lîE JUMO DE ISTI.
Orden de la plaza dei 9 de Junio de 1871.
a plaza de Armas 2. ® Batallón de
Retreta eu Voluntarios.
Servicio paru mafiana.
Ley ile Ayuntamiento-------........ ....	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........	7¿7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................. ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37¿
ldein de Beneficencia..................... 37¿
Idem para las casas de tíulud............. 37¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos...  .............. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios................................ .	1
Jefe de dia, el Sr. I). Francisco del Olio y Urriza, Reglamento del Monte de Piedad. 37¿
Comandante do Tiradores do la Patria.	Real orden sobre documentos de giro.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Bataílou de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo
11,1,1 'patrullas, escuadrón de húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntario« del mismo barrio.	T,	_
Visita hospital y provisiones, D. I1 ranciseo Baca-liza Capitán de Milicias Caballería Ue San Antonio ’¡Médico rara las mismas, D. Esteban Pmiila, de la Subinspeccien de Infantería y Cabnll«rí«.
El Coronel Sargento Mayor.— VU/alunga.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales.
37
1
AI púMico.
Canas de Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, Ja del primer distrito calle de Ja Ha-
Deade l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año ________________ anterior é Instrucción de 10 de Diciembre
srrsra.	w
' quiuto calle de Suarez número 99; la del sexto ma Ia actual legislación del papel sellado ei Atonte número 30«; y Ja del sétimo calzada íudisnensahie «s nar-i Tfinne ,1	:
Jel Monte número tt71i.	# ai luis jjtviiOíiiJit} t)p partí rüDOS el COÍIOCI-
miento deesas disposiciones sitió hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-cauce de todas las fortunas, se ha publicadoun
Manrique
89; la del qr’“*...--------------"	“ ’
erizada del
de Jesus del Monte número 378.
t’ic'iua'ivoH de semana. Frimeioy segundo distri to.--ü. Mariano Segami, Lamparilla 29.-D. Antonio Utrera, Teuieute R y 77.
Toro’.r distrito. Liúdo. D José Agustín Varona, Virtudes 05,-Liodo. D. Felipe Deu, Virtudes 99.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo Calzada del Monte 57.--D. Fraucisc* Castell, S Nicola,s 13«*
(¿u nto distrito. No habiendo número suficiente di-aeiiltativo.s con quien alternar, pies tará,ser vicio ei primero que se preseute.
lieat Casa de Maternidad Diputadas de me» Lat señora- l>.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira j O.1 Concepción de la buz de Cárdenas.
"Asífo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, ei Excmo. Br. D. Mamerto Pulido Vocal de la Junta del Ramo.
Reat cata ile Benefioencia y Maternidad. Diputado de mes, ei Br. D. Manuel Valdós Peña lver.
(!na g-uerutti- t) nenies. Diputado para (»1 mi* de Junio, Br. vocal facultativo Dr. D. José Parallés.
lio-yjitales de man f'elipe y Santiago y ¿san (potara. Inspector de mes. EÍ Br. D. Blas Pedro-o, roca! de I-i Junta Munienvil -Ir- Gsridad
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expre sámente para el uso de personas delicadas, se vende pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna numero 2, ai macen de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas A precios los mas moderado».
D. Mariauu Garles y Gasadevall, Aga-i
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonoe hasta las tres y inedia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en (lidio despacho.
Be solicita á la persona «le O. Domingo
Pinto, para lustruirie de un negocio que le couviene Impondrán eu el tren de lavado calle de Crespo mime ro 47.
Se solicita alquilar un negro para el serví
ció de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
l*o venden al por mayor y menor en Ja calle de Cu ba número 88.
l'lano topogríiüca «le la Habaua y su ju
risdiccion por ei Agrimensor D. Mariano CárlesyCa sadevall, se hallado venta callé de Teniente Rey nú mero 1 (, y en Guauabacoa calle del Campo Santo nú mero 26, en ambos puut >s se halla también de ve nta e plano déla villa de Guanabaeoa levantado porel mismo
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
lS<»r«luil«»r j cordonero, calle Ancha siuui. -is
ItAllCEI*Oi\A.
Unicos representantes en estajsia, los Bies. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, a dondt pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oat.álosrns ríe los géneros y precios puestos en esta nbr a
PARA I OS
0 V PIT ANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente- itey y Muralla, hb venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A ln acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d fincas rúst icos y urbanas. Teniente-Rey 59.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Cusañ participa al público hube) «Inerte una escuela de equitación, calle dei Prado minero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios nulamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» iaro enseñarlo» v también -i niso
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO
us reso-
CORRAL DE CONCEJO.
De Orden dei Exento. é limo. Sr. Gobernador Político, se lian de rematar el sábado diez del corriente A las tres de 1" tarde y ai mejor postor, tres caballos mostrencos, de diferentes tamafi is y co.ores, con mas seis chiva», también de diferentes tamaños y colore». Calle del Rastro junto al matadero de ganado mayor pasando el puente de Cliavez.
Habana y Junio 5 de 1871.--José Rebollo.
E. P. ».
Todas las misas que se digan en la iglesia de Nuestra Señora de las Mercedes, los dias 10, 11 y 12 del corriente, son aplíca las por el eterno descanso del alma del Sr. D. Manuel Tovar y Ríos, que' falleció el 11 de Junio del año próximo pasado.—Habana 8 de Junio de 1871.
fJUlid« E DiPUüSOS.
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre iliciones posteriores.
Este es e« ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de ver-iaden guia para el uso del timbre,
Se lialla de venta al ínfimo precio dt-¡¡50 centavos!!! etilos puntos siguientes:
Eu la Habana -.
Imprenta
te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo. Idem de Sauz, Riela (Muralla). Idem de la viuda de Barcina, Sai Gouzuga. 7,
En to i
leí Gobierno, calle Temen-
esquina á
Luis
d :i¿> md j ./,-
ks'u impuni i ir hallan tos libro soy mentes:
Reso».
LI Empleado de Hacienda |>or Gragi-
‘I
lena Autos acord
A mi
I C.lic.j;t, el
(Jt
2 60
as las subcolecturías de Loterías. Eii el ulterior de a lela-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de ia Gaceta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍCO DECHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres-de solemnidad serán operados srr-His. de 4 A ó de la tardo
Solidi — 23—
25—
26— 26— 27-
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerlr*-pu*~ -* «-
D. LEANDRO LuZA.Nb.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en ia calle de la Concordia número 44, esquina ála do Manrique, el cual moutado como ei primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparato*, lujosas cumas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distiutas formas, ornamentos para altaros etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Buláis, que fue dependiente de le casa de Velasoo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los me¡ores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio» contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son juug-nítteos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase (le entierros y honras, coches de mucho lu-fo, como jamas se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distiutas formas, ornamento* para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio , alguno, espera que la persona que so digne ocuparlo, no ! solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esinerado'á cual- ¡ quier llora dei dia ó de la noche, según lo tiene acredi- ; tado durante muchos años como también modicidad en j los precios.	¡
Nota.—i?ara evitar equivocaciones advierte, que ei : tren situado en la misma calle de la Hubunu, frente ai I paredón del monasterio do Santa Clara, nunca lia sido -le su propiedad.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco (le Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al púbtioo que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde sé" ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir olontáigico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las
anhfoa hi noho^nn	loo «««!- -- •!- *
2—	Baldi
3—	»
4—
5—	»
•
8—
9—
Ki-
ll—
y llegará A,Sun Xhoinasel 2»,
Retorno.
á de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el g . e Puerto-Rico y Regará á Aguadilla ' de Aguadilla y llegará AMayagüezel S de Mayaguez y llegará A Puerto-Plata «i R de Puerto-Plata y llegad A Cuta «iV' *’ de Cuba y llegará A Baracoa el 9 de Baracoa y llegará A Gibara el'10 de Gibara y llegará A Nuevitas el l'l
“ ..............
Recibe carga los dias 5, 17 y 1H basta la- tre-larde por el muelle de Luz.	* •*
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra lienuaiio-Mayagüez: Sres Gutiérrez B1 uinos.
Aguadilla: Bres. AnielI, JuliA y Puerto-Rico: Bres. Iriarte y heriu. deCanic.ouu v (’* Santhomas: Lamí* y C?	3
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y ■;
Baracoa: Bres. R. Alayo y Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ramon de Herrera
(Tiftoio número 6«.
■alie
6o San
lo-
ll—
11-
4.«*-
VAIM»I{ i’lliR« DEI, O CE l V,>.
Capitati, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR HE SANTO DOMI.Mío Orden de viaje.
i—Saldrá de la Habaua A las 5 de lu larde y]llegurA A Nuevitas e) 4.
I_	- de Nuevitas y llegarás Gibara ei 5.
S— .. de Gibara y llegará A Baracoa el ti.
• de Baracoa y llegará A Cuba «I 7.
41(4 Oli Hi» V lloiroi’á d	T1»-
de Cuba y llegará A Santo Domingo el lo. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11. do Aguadilla y llegará á Puerto-Bico el 12, de Puerto-Rico y ílegarAAS. Tiloma*al 12,
Retorno.
1«- Saldrá de 8. Thouaas y llegarAA Puerto-IUe» ei 17
/ 17_	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el H
de Aguadilla y llegará A Mayagüez el H. de Mayagüez y llegará ASto. Dotningoel ai. de Bto. Domingo y ilegará S Cuba ei 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
*le Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
, do Gibara y llegará á N uuvitu» el 2#. día Nuevitas y llegará á la Habana ei .7 'e madrugada.
La carga»« recibe del 27 en adelante.
i-1»—
? I«*— 20—
23-
24— '25—
O:«.*
aphtas, hinchazón de las encías guinea de esta,
y la ingurgitación san-
JARARE
CUBANO,
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando vio-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toiis» las enfermedn-
6al eeeht*
Consignatarios.
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Bres. B. A layo y O?
(juba: Br. I). Juan Tarrida.
Santo Domingo: Bres. Ginebra heriunie., Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Bres. Ainell, JuiiA y ("*
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Cari-cmu. Santhomas: Sres. Lamí* y O“
Se despacha por D. Ramón de Hei/era calle d Ignacio número 56.
S»n
U1KU Dil LETKAä.
Bohre Madrid, Barcelona, Valencia, ( cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeröz, Cot de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, i ni... *« ,i«/*-*■*—: — TT;lb	-
Marta de Orti e, Oviedo,
'artageiiK, Al.-ruña, Baniinz.) ____, Padrón, 8aoL
Jrtigueira, Viflagarcía, Rivadeo, Vivero,Orvn-, Cangas de Onis, Infiesto, Villuvioloau, ltlva-esella, Enarca, Pravia, Cudiilero, Balas, Candumo. Candas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, vdla-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Setiaaltlii auiplona, Palma de Mallorca, Manon, lbiza, 8auti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valindolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía,
. y a cortay lurga vista, oalie
de Cuba mim. 88 entre 'lVnieute-Rey y Muralla.
./. Ih nostre . OoVUi.
Ganga sla igual.—Se vende una magnifica carretela francesa'de doble «uspension, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco vece3. Calle del Prado de carruages.
¡SOCHES? ADES tVOVUli«,
CoinpaAla d i ferro-carril de r aían*«*.
Por disposición del 8r. Presidente de acuerdo cou la Junta Directiva, so verificará ei domingo d»l oor' rieute á las doce ele la mafiana, eu el salón dé iwloii« del paradero García, la general ordinara qu«* prescribe el Reglamento para dar cuenta de los trabajos y pi°' duetos del primer semestre del presenls año social, y eu dicha Junta se tratará también de la prolongado« de nuestra línea y construcción de ramales que uan da contribuir al mayor fomeulo de la Empresa.
Lo que pongo en eonocimieuto de lo» Sre»-para que se sirvan concurrir.-.Matanzas y Juuio 1? de 1871.-José Maria Casal, Secretario.
número 36 tren
PARTE MERCANTIL.
i’UKKTO IHJ LA HABANA.
Couipaüia deSegu oa mutuo.« sobre Incendios El Iris.
KH Consejo de Administración aurorizado porel Excmo. Br. Gobernador Superior político cita á todo* lor socios para el dia 16 del corriente á la hora y «a el lugar de oohumbre A fin de que teng i «fecto una Juut» general ord*n «ría u los efecto« de Reg amento y extraordinaria para tratar de la renunciacondioiouaJqu« ae Pr*" teude de la Direcoion y deinas a«u utos de interés general de los asociados.
Habana 8 de Junio do 1871.--E1 Secretarlo, Ldo.
Fernando de León.
a q¡ A Cr *Jf t-
«a ài »3«bF «w? ¿usía
^ -i“ ***•)
tE* >¡bk? rbììt
CmiULVO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Key.
Aviso á
los especuladores de liielo.
y consumidor«.*
1.08 ZEEOS EM1 CIRHIIÍA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente eu Tacón, se vende á Ü) centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria librerías do la “Cruz Verde,” "La Central,” cipal,” “Albraido” y la “La Piuma.”
El dia 26 del actual A las doce de la mañana eu la venduta do los Sres. Rodríguez Sauturio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán ai mejor postor, toda» la» pertenencias correspondientes á 1.a fábrica de hielo artificial, sita en Ja calzada de ia Infanta, consistente eu un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas cou sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demas enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen fiel tipo de 20.000 pesos.
Entradas «te btuiueN.
Da Barcelona en 60 dias, fragata española Valparai-capitan Roses, toueladas 605, con frutos á Sarná, Sotolongo y Compañía.
De Cardiff eu 55 dias, fragata inglesa Bina, capitán Wilsou, toueladas 611, con carbón á M. Gil.
D* Aalesund en 42 dia», bergantín noruego Anua, capitán VVingaard, toueladas 26y, cou bae.dao á L. G. Barbón.
De Barcelona en 51 dias, fragata española Virtuosa, capitán Meslre, toueladas 458, cou frutos A J- Boaila.
De N. Orleau* y Cayo Hueso en 1 dia del 2. ° , vapor americano Havana, capitán Peunington, toneladas S83, cou efectos á Lrvvtou hermano. Pasajeros 17.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Arietis, capitán Lave, toneladas 102, cou ganado á Burnhan y Compañía.
DeN.Castloen 50 (lias, bergantin inglés C’itadel, oapltau Steward, toneladas 245, cou carbón al Gas.
Sali«l»N.
Para Baltimore vapor americanoCuba.
Para Autigua fragati española Catalina.
Para St. Marys fragata americana Bhawmut.
í oiupuída del
ferro-carril de Sagú« M Grande.
I’ara Tabascu.
Baldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “Y'oua Libre,” capitán Presas. Admite carga A líete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Se convoca á los Bres. accionistas para la Junt* general ordinaria qu* debe celebrarse el dia 26 del corneal,«, A las dooe de ia mañana, «n la inorad* del Br. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para le*r el informe de la Comisión il« Cueutas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas y elegir dos vocal** suplentes para la Junta Directiva.
Ijos »Sres. aooiouistü** pueden euviar & la Contadu* na (Jy la Km presa por uu ejemplar de la memoria.
. , ííatmila 9 de Junio de 1871.-El Becrstari«, Beulguc del Monte.
diversiones.
y en las “La Priu-
(face cerca «le mes y medio que anda
prófuga, Ja morena Catalina, criolla de edad de 30 á 4*1 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Mou»errate número 55, la persona que dé razón cierta de su paradero, 6 la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que la oculiare.
Empiesti <íe v-.iporc* españoles cos t eo
«le las AsíSlisa».
VAI'OJl I» AKUGl.O YA
Capitán, Le mus.
VIAJE A SANTHOMAS HOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habuuaá la* 12y llegará á Nuevitas el 20.
UR VN TEATRO DE TACON.
Compañía dei primer actor cómico
BR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
... Crai* concierto marciai por KW profesores ZSSX**’«*? <odaa laa bauda»; dirigido P« *1 entusiasta maestro y compositor D. Salvador S*ld*fl''
Pú	uHr? el 8íbado]0de Junio de 1371.
LI Excmo. Ur. Capitan Genera! Conde ds Valm**^ honrará esta función con su preeeucia-o n o ?° ,®r- General, laspector de Voiuutarlo» b ;,r; Ri,í«el Clavijo, también honrará el «jspectác“10-L Leon d« Castilla, mosaico lírico marcial dedicad0 o o *,	8 Voluntarios do la Isla de Cuba.
-• La comedia en un acto titulada, p c LA HOSTERIA DE SEGURA.
EL LEON DE CASTILLA.
4. c Uu precioso
BAILE ESPAÑOL.
*. y fíltimo. Zarzuela en uu acl#,
EN LAB ASTAS DEL TORO.
Empezará a Ja* ocbo «u può**
IMPRENTA DEI* GOJUEBNO,