



rudero* du Buia cou 50 000 pesos ul
<!uu sea wu^oac.oujudiclHl>l innato de io» W«u^. to
»i,----_.------ .
Los derechos fiscales que devengu
y3U.Uuù* S los üft^-euuegáudoles Ids le.LM» &
mas que
la Liey de Toledo, los pregones y sus terminus; Men ppudicio.i precisa, que si Vencidos cualquiera de
» All (Il MI ®	«livo. ' • * --CJ
cuts, reatantes al séptimo uño quutiaiiscurrades pues » e ia subasta- Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de don José de Lui Angeles Kuiz y don Juan Font. A la les-pous ihilidud de ios referidos plazos habrá de quedar »‘o..tecali.» el ingenio BdeucTCa y los tres poti eros a oiie s • h i hecho inferencia con lodo lo que hoy existe hi esa* lincas y cuanto mas se iuirodujere en ella«, re-n melando Foni el bcueliolo de esperas y todos los délas leyes conceden á los deudores, la lianza de
términos; Fiondo loa
.lazas dejaso de sausfagerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constimi lo Font áut».mar sobré su importe respectivo el uno por ciento mensual de ínteres desde el oía de su cumplimiento lia La, que se verittqüe su completo reintegro, ¿tu perjuicio .re las accionas pie para el cobro competan á la sucesión de üu.z: pura lo cuul hace expresa renuncia don Juan Fon t desde este iuBLaute, del tuero de su domicilio y se somete á la« justicias de esta ciudad, en la cual deberán entregarse los plazos reí rulos: don Juuti Font renuncia cualquier derecho que pudiera Lsistirie paia exigir retribución por el trabajo impendido eu la administración del ingenio Beleucitay ios potreros eu el tiempo transcurrido desde lamuerie deuon José de los Angeles Bul , en que ha estado hecho cargo de ios intereses sociale». Tampoco exigirá Font el abono de lu mitad del valor <1 la negra Cecilia que dejó libre su sòcio, i,os desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el ingenio Beleucita y ios potreros Victoria, Vergala y Bolita, desde el 20 de diciembre último, focha de su tasación, serán de cargo . xclusivo de don Juan Font á cuyo boueíicio quedar m también todas las mejoras y adelantos que hayan tepido dichas lincas desdo entonces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está ela-b »rundo corresponderán exclusivamente á don Juan Font, en virtud deque en la tasación del ingenio está comprendida la del fruto pendiente y por ‘a misma ja-y-on serán de cargo del propio Font todo» los gastos de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 81 de diciembre del alto próximo pabauo Matanzas, mayo 8 de 187L Manuel Zambrana.
B O fl
Kl señor-alcalde mayor de esta jurisdicción eu los autos criminales que se siguieron contra D. ^ José Díaz tíuai ez por burlo, ha dispuesto que tenga efecto el ca-toroe dd corriente á las doce del d.a y en las puertas del juzga lo, el remate de una casa embargada á Diaz ¡siitirtz, sita en esta villa, calle de San Saivador nùmero treinta y cuatro, que ha sido retasada eu dos mil ochocientos noventa y siete escudos ochocientas noventa y una milésimas, y que se anuncie al público para la mayor concurrencia de licitadores. Guanajay Junio ó de 1871. Manuelde J. Arucliu. BO 9
El 8r don Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del distrito de Balen, se ha servido disponer se con-
v'óúueñ'iior tres números seguidos de la Gaceta oficial á los'morenos Pancho congo y José Gutiérrez que se dice
los morenos	ta y
calzada de Han Lázaro, v a u<m vicen t también He dice dueño de un tren de coche de .San Miguel para que sin demora se pie, Juzgado calle .le Bernaza número 38 á pre ci.m eu causa criminal. Y para su publici.c presente eu la Habana á 5 de Junto de 187 L Laurent.	c u
CORRAL DE CONCEJO.
tío de la al in que la Citile ini eu el taclara-n libro la Oárlos 11
El rti-. al aide mayor interino del distrito de Belen nor ant« mi ha dispuesto en .'a causa criminal seguida 1	,	. i . *._____..... ...» za i oliYinop.n do loH vnnoros de
por hurto de jamones eu el almacén de los vapores »le . „en nnr tres números consecutivos de la Gaceta
Luz, que poi tres .....
oficial de esta capital se convoquen ai mulato conocido Cambólo y al negro Isidro trabajadores de muelle á tln de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su puo icaoion libróla presente en la Habana á 2 de jumo de 18.1.
Cárlo* Laurent.	....	... \	0 •
Ha dispuesto el Hr. Dr. O. Antonio i 10 de Camón alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate, que por tres números consecutivos de la Gaceta oiieial se convoque á doña Merced Carreras para que en el térm i-uode tercero dia.lespuesdel ú.titno auuucio cempaivz-ca eu el juzgado á evaluar un acto de justicia eu la causa que se sigue por hurto de várias piezas de ropa á dicha Hra, y á don Juan Carrera. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 29 de 18il. José Alaría Castro.	C O 10
A consecuencia del juicio verbal de faltas éntrela morena Dolores Masinvel da igual clase Loreto Farra, ha dispuesto el Sr. D. Felipe Sánchez y Homero, juez de paz del distrito de la Catedral, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pa -a que el dia diez y siete del corriente á tas diez de la mañana comparezcan eu este juzgado calle de O Hailly numero Veinte y tres, á fin de que tenga efecto el juicio verbal pendieut», apercibidos de qu» si no comparecieren, se les declarará rebeldes y coutum ices y por bastante los
estrados del juzgado, parándoles el perjuicioconsiguieu-
...................... ...............
l)e 6vdtín del Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Poli-Meo, ne hau de rematar el silbado diez del corriente á» las tres de la tarde y al mejor postor, tres caballos mostrenco«, de diferentes tamañ s y coiores, con mas seis chi-vas, también de diferentes tamaños y colores, ( alie del Rastro Junto al matadero de ganado mayor pasando el
puente de Chavez.	.	.	,	_ _ , ,,
Habana y Junio öde 1871.--José Rebollo.
E. P. O.
Todas las misas que se digan en la iglesia de A ues-tra Señora de las Mercedes, lós dias 10, 11 y 18 del corriente, sou aplicadas por el eterno descanso del alma del Sr. D. Manuel Tovar y Ríos, que falleció el 11 de Junio del año próximo pasado.—Habana 8 de Junio de 187’.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó Venta de una hermosa, fresca y vomitada casa, situada eu la villa de Guanabacoa, calle de la Samaritana es tuina á la de la A-uneion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baño» y muy cerca del paradero de los carritos.

«Si i

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, s o tre Amargura y Teniente Bey.
Haldrá á la “Youa Libre,” capita
í*a«-a Tabasco.
^or brevedad el Dai,,,K .
i>re^- . Admite CH°rLmBj
'Tes tai pondrán
pasajeros, l)e mas porineu. natarioH Cuba 88.
J. Demontre >
et»,
'Othpg/iia,
consti.

Likipicsa «I« vapores espaAoles coi-re., «le las Antillas.
V A POH »ARCEEOA A.
Capitan, Lenins.
D. LEANDRO LOZANO.
1 Oft VOCATOStïA.
Por auto pvoveido por el Sr. alcalde mayor y por ante mí á consecuencia »te los autos forma»io» por el falleci-miect» intestado de D. Josefa Cabrera, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique el edicto que sigue: D. .Lúeas García Buiz, alcalde mayor de esta villa »le Han Antonio Abad y su jurisdicción. For cuta mi primera carta de edicto, cito, llamo y eui¡»lazo á todas las persouas <jue se crean con. derecho á her.ulai los bienes do doña Josefa Cabrera, natural de Santiago ie las Vegas, vecina <iue filé de ius áreas de esta villa y falleció eu veinte de Octubre de mil ochocientos sett-n ta hija legitima de don Manuel y de doña Bárbara Hernández, de estado v uda de D. Juan Victoriano »le Armas y de ochenta años de edad, para que deutro del término »le treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juiciointestadosus legítimos hijos y nietos, »Ion Ramón, don Julián, ion José, don Juan, y doña Merced Vitorino de Armus, don Antonio y don Francisco Capote Rodríguez por si, y don Juan Figue-roa, don Francisco Falcon y don Manuel Fabelo.conio legítimos consortes de doña Angela, doña Luisa y doña María Capote Rodríguez. Cían Antonio cinco de junio de mil ochocientos seteuta y uno. Lúeas García Ruiz For mandado de,H. Hría. Eduardo Cayetano Martínez
Y	á liu »le que tenga electo cumpliendo lo mandado libio el presente. Aun Antonio cinco de junio de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cay etano Martínez.
O V
D Mannel Eusebio Campos, Juez de 6¡ z del distri to de Jesús Mulla y alcalde, mayor uei mismo. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los aere» dores de don Vicente Vidal y del Fine, para que eu el término de veinte dias contados desde el último anuncio, presenten ante el actuario lo» documentos justificativos de sus créditos. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría concursada del expresado don Vicente V id al y del Fino. Habana junio seis de mi! ochocientos seteuta y uno. Manuel Eusebio de Caín nos. For maudado de H. 8., Juan Audrcu.
C 11
En los auto» del intestado de doña Clara Rodríguez de González Cameru, lia dispuesto el 8r. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Filar, auto mi »pie por medio de la Gaceta olicial de esta ciudad, en tres números consecutivos se convoque por segunda vez á las personas que se consideren con derecho á heredar á Ja tinada para que en el término de veinte dias contarlos desdo la publicación del último anuncio, se presen, ten en el Juzgado con los documentos justificativos i deducir el que les asista; advirtiéndose que »e han presentado á reclamar la herencia don Gonzalo Tomas, don Adolfo Plutarco, don José Juan Bautista, don Eduardo Lorenzo y doña María »leí Rosario González Camero y Rodríguez con -el carácter üe hijos lejítimos,
Y	para »pie tengan efecto las convocatorias dispuestas
iibn» la presente. Habana Junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	C iü
El 8r. Alcalde mayor dei distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-voq ue á las personas que pueiiun dar razón de si D. Pedro Pascual Sigler, natural de Managua, vecino de Jesús del Monte, casado y »le sesenta y siete años y que falleció en veinte y cinco de Setiembre próximo pusa-do, otorgó 6 no testamento; á fin de que comparezcan p >r conducto á manifestarlo. Habana Mayo veinte tres de 1871. Ldo. Luis Ramírez.	C 9
En los autos seguidos porel Exemo. Sr. D. Joa»ju¡n Pedros»» y Echeverría en vía ejecutiva, contra D. José Alaria Veliz y D. Manuel M »ría Infanzón, encobro de pesos, que cursan en la Alcaidía mayor de esta villa y por unte mi, se lia ha dispuesto eu auto de veinte y cuatro de Alayo último que por tres números consecutivos de la Gacetaoiiciai se haga saber al referido D. José Veliz que dentro de tercero dia nomine perito, que en unión ue' D. Cipriano de León y D. B.ildomero Her rera, designados porel Sr. Pedros»), procedan á justipreciar ios bienes embargados á consecuencia de dicho juicio, apercibido de llevarse á efecto la operación por ios nomin ados siuó io verifica. Y para »p.e tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Junio 6 de 1871. Luis J. Marín.	<J 9
i*e obelo
Ei Sr. Dr. D. Antunio Piod» Carrion, alcalde mayo-, interino del distrito dei Mouserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Rafael Eceiza, vecino que fué de ia calle <!el Biatico miin ro liad nía y dos para que dentro de tercer»» dia después del último anuncio, com parezca en eljuzgado situado eu la calle de Cuba número
t (1 cvu/'ii.'ir mi	Ha iiiutiz«¡«i TT.Kr»»-.«	_
Jr	ÜV«* O»» v * J	e*Du«'iv v u *.«, oai J.-U UC L U UU U U Ulero
tres á evacuar un acto de justicia. Habana junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Br. Jo; ó V. Rousset.
C O 10
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral don Joaquín Arguedus y Español ha dispuesto se cite poltra» números eouseeutiv» s de la Gaceta oficial ádon Antonio María Escovedo y don Pedro López Trigo, p ,ra que evacúen un acto de justicia eu causa criminal. Ha* baila y junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Poi manda ¡o de S. Srxa. Manuel tí. Scgovia.
C O 10
A consecuencia »1* exhorto librado jior ei Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande ha dispuesto por ante mi ei que io os dei distrito de, Filar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á d» ña Carolina Cernida y García que se halla en esta Capital, para que compaiez, a eu este Juzgado deutro de quilbo dia después del último anuncio a evacuar una diligencia preveniia en dicho exhorto. Habana Junio primero de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. AlvHrez.	(j o 1*0
Ei Sr. alcalde mayor ¡uterino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del de Finar del Rio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de don JaymeBaguz y Simó, con vocán-dose á ios que ss crean c u ueivcho á heredarle para que comparezcan á deducir sus d» lechos en ei término <Jc treinta nías áaquel Juzgado. Y cumpliendo io man-dado libro la presente en la Habana primero de Juni de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por man-üado »le su Sría. Joaquín Laiicie.	C O 1U
D. Lucas García Ru,z, aicaldé mayor de esta villa y di»nuo ¡uOicial ele. For ei presente se citan v emplazan á los que so crean con derecho á heredar á don Femó Fernandez dél Castillo, vecino que fué de
Güira de Melena, & liu de »pie eu el ¡érmino »le treinta días se presenten á «ieduoir el derecho ,;uc les asista. Slu Antonio Junio seis de mil ochocientos s-tenta v uno, Antonio Forto».	C O 11 J
A con-ecueneia del juicio verbal de faltas promovido «Mitre don Máximo Flores López y don Nicolás Navarro lia dispuesto el Sr. Juez de Faz .do «lisintode la .Catedral’ Ldo. »ion Felipe Sanche/, y Romero, be oonvLueal expresado Navarro por tres riúm.-ros de la Caceta oii cial, á fin deque comparezca en este-juzgado sito en la i-al-e »le O-Re.lly número veinte y tres, ei día diez v siete del corriente á las .liez de la mañana, á celebrar eljuic.o verbal pendiente, apercibidode »leciárjrsele íebe.ue y contumaz y por bastante« los estrados del J uz-gado, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para «u pub.lCHCiou de oficio libro la presente. Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Te-sillo, secretario.	q q
buna


para su publicación de oficio lib-o la presente. Ha-v 1 unió « de 1871. Francisco Tesilio, Secretario. yj	CO10
El Sr. D. Joaquín Arguellas y Español, alcaide mayor del distrito de la catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque entres números seruidos ádon Manuel García, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle del Obispo número trehita á prestar una declaración. Habana junio 5 de 1871. Francisco de Oastro.	O O 10
A consecuencia del incidente »le la causa f»-rmada contra D. José »\laria Hierro, para tratar del embargo de sus bienes, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor »leí distrito de la Catedral por ante mi, se anuncie al público el arrendamiento délas casas pertenecientes al mencionado Hierro que se eucueutran en el pueblo de Alaria-nao y son la* siguientes: una en la calle de San Francisco número veinte, San José número doce, calle Beai número ciento sesenta y ocho, Escovedo mimaros dos y cuatro y terreno contiguo á esta última, á fin de que las personas que deseen haeer proposiciones se presenten en este Juzgado por conducto del actuario con el mencionado objeto.-Habana siete de Junio de mil ochocientos setenta y uno.—For mandado de su Sria.—Manuel S. Segovia.	C O 19
El Sr. D-. Joaquín Argüi das y Español, alcalde mayor del distrito de la Caiedral, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguido» á don José Bor-rull, natural de Valencia, soltero, del comercio y de treiuta y un años, para que dentro dia comparezca eu el iúziíftdo. Habana J unió ó de 1871. Francisco de Oastro J 6	O O 10
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate don Antonio F»o deOarrion, que por la Gacetaoiiciai de esta Ciuda l y por tres números c<>n-secutivos, se convoque á don Fraucisoo Oit'ueutes, para que en el término de quinto dia después del último anuncio bb presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa -»ue se iustruye por estafa de varias prendas de ropa & don Audré-» Susans. Y para su publicación libro la preseuie. Habana mayo siete de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. For mandado de S. S., José Alaría Castro.	C O 10
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Brjucal, referente á los autos »ie ia testamentaría de do ña María de la Asunción Fiadlo, na »iispuesto ei Sr. Alcaide mayor de Guadalupe eu autode este dia proveído por ante mí, se qonyoque por tros números de la Gacela oficial á D. Narciso Martínez, para que deutro de quinto dia y de doce á dos de la tarde, com |»arezca en este juzgado sito eu la calle de San Rafael uiimero treiuta y dos á instruirse acerca de loque seexpiesa en dicho exhorto. Habana mayo t¡cinta y uno ue mil ochocientos setenta y uno. Antonio de Forto.	C O 9
El Sr. alcalde mayor del del distrito del Cerro por ante mí eu causa criminal qua se sigue por «lefrauda-oion <ie interese» del K-tado, lia dispuesto que por tres número» de la Oaceta ofi Hat se convoque á ias Sras. DÍ Asuaclon Tnry y D. B Isabel Fedroso, D. José Alaria Alauiu, D. NícoIhb Gira! y D. Francisco Ramos Almey-da para que dentro de tercero dia presenten en ia Es eribanía de mi cargo, los recibos que liebeu obrar en su poder del pago de censos en el ño pasado de mil ochocientos seteuta, á ia Ailministracion de Contribuciones de esta ciudad. Habana Junió 1. ° de 1871. FUr mandado de su Sría. Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 9
El Sr. alcaide mayor del Cerro lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ala-nuel Sánchez, cochero que se dice ser vecino de ia calle de la Amistad, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado á declarar. Habana Junio primero de 1871. L. Luis Rodríguez	0 0 8
En la causa formada contra don José lluiz por estafa de ciento diez escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esia Ciudad se ofrezca dicha causa á don José Alfaro vcciuo que fué ilel partido de Bauta. _Y para el cumplimiento de Jo dispuesto libro la presente. Bejucal Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Justo Baroua.	0 0 9
FARTE ECONOMICA.
AVISOS.
De regreso de lili último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocio», revoco todos los poderes que tema conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados eu la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocio» particulares ó con relación á mis establecimientos.-Habana 5 de Jumo do 1871.— Andrés Fego._____________________________________
Se venden treinta caballerías de tierra
á pocas leguas de esta ciudad, cercanas á uu paraitero distribuidas en sitios; de modo que ei capital que se invierta en ellas produce el 18 por 100 anual, se entiende que el precio es al contado, calle del Teniente-Rey número 5» impondrán.
Fone eu conocimiento de sus amigos y »leí publico en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina ála de .Manrique, el cual montado como el primero cu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Faris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad, sarcófagos »le.distinta» formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de »[ue no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Fascual Baiius, »jue fué dependiente »1« le casa de Ve lasco.
Se vende la ca«a de alto número l-»7, valle de San Nicolás, de cantería, mampostería y azotea
uaderámen decódro, no reconoce ningún gravámeii, la »aja de agua redimida, por su ajuste, Oallejon de Cha-
paj
vt-z número 2o
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, prepara»lo expresamente para el uso de personas delicadas, se vendo á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Euna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vino» »le distinta» marcas á precios los mas moderados.
Se alquil a un hermoso cuarto con balcón
corrido á la calle O’Reilly número 23.
Doña Carlota de Ayala de Saavedra, solicita á D. Francisco Saavedra y Blanco, para un asumo -ie familia; en Jesús del Aloute calle de los Alaugos número 30.
PARTE NO OFICIAL.
JIJEVCft H DE JUNIO DE IMI.
GACETIN ItliMdtOÜO.
Juóves. Santísimo Corpus Christi, y Santos Salus-tlano confesor, y Medardo obispo.
li t DANA 8 i»E JUNIO DE (871.
D. ¡liarían.» Cftrles y tasadevail, Agil
mens»>r dei Exemo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle tlol Teniente número 13, donde ofrece ios servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde iits once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto ios dias «le dos emees, se hallará eu tiiclio despacho.____________________
Se solicita á ia persona de D. Domingo
Finto, para instruirle de un negocio qu» le coti viene Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo núme ro 47.
Se tullclta alquilar uu negro para el servi-
cio de una casa en esta imprenta impondrán.___
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la otile de Cutía número 88.
Plano topográfica de ia Habana y su Jurisdicción por ei Agri menso» D. AlarianoCárlesyCa-sacie valí, se halla de venta calle de Teniente Rey nú mero U, v en Guanabacoa calle dei Campo Sauto nú mero28, eu ambo» punto» se halla también de venta el plau-i déla villa de Guanabacoa levantado porel misino
INSIGNIAS FA HA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
i!orda<!or j cordonero, calie Ancha uno«. 4«
»ARCE CON A.
Unicos representantes en esta islu, ios Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteni r catálogos de ios géneros y precios puestos en esta pía. a
PARA I OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle »ie Cuba número 88, cutre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne »L buey salada á precios sumamente módicos.
Urden »le la plaza dei 7 de Juniode 1871.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio Doinenech, non» orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Guu uabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo ¡i las acciones, mediciones; reparaciones y construócioues de liuea« rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Retreta en la plaza de Armas Z.° Batallón de Ligeros.
Servicio pura mañana.
Jefe »le dia, el 8r. D. Ricardo Salgueros, Comandante del 2. • Batallón de Barcelona,
Parada, < 'apitañía general y Quinta de ios Molinos primer Batall ni de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarios <le Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4. ® escuadrón 1.** sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.° escuadrón seecion de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, D. Juan Gonzalez Regidor, Capitán del Batallón de Cádiz.
Medico í-ara las mismas, D. Estiban Pinilla de la Subinspecoion de Infantería y Caballería.
El Coronel Hargento Mayor.— VWaionga.
»f7.seia de Socorro. Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas ia dei primer distrito calle de !a Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila nú.neiv 97; la del .cuarto calle de Manrique número 6.»; la del »punto calle de Suarez número 99; la del sexto calza»la uci Monte número 308; y ia del sétimo calzada »le Jesns del Monte número 37(5.
ltiroilauvoH «te»emana., nimeioy segundo »listri-to -D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Antonio Utrera, Temen te R»y 77.
/oetítr dintril». Licdo. D José Agustín Varona Virtudes 65.-Licdo. D. Felipe Deu, Virtmies 99.	’
i i	' r	D Cleto Diaz Acevedo Calzada
del Monte o7.—D. Francisca Uustell, S Nicolá.s 13,-«mwRp duUt Uo. Ni o Habiendo número suficiente .le acultativos con quien altera*!, jamstaráservicio ei orí. mero »pie se presente.	'	1
/¿fíul Gasa Uf M iU mklad Diputadas fie mes La« -u'	de lo» Dolores Gastón de Tavir-i v
DI Concepción de la Luz .i. Cárdenas.	y
„Axila de San José. Taller general de aprendizaje -Inspector de me», el Exemo -r. D. Man -i b, ¡'iHM,, vocal de la Junta «lei Ramo.	U"
fíen/ enca de H> nefinenoAa n Mote, ni,U„¡. Dinut-l-1«. «b; me-, el 8r D. Manuel Valdés Fcñuiver. ‘
Oma general de Dó nenles. Diputado mira el mes de Jumo, hr. vocal facultativo Dr. D. José Paraliés.
íloxjjita/e* de ¿un retipe y üaidiayu ,j ¿an Ama-d. inspector »le mes. Ei 8r. D. Blas • le ia Junta Municipal de Caridad.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la moreua Catalina, criolla de edad de 30 á 4ü años, de oficio lavatulera y cocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Mouserrate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responseble la que lauculiure.
E8CUELA DE EQUITACION. Calle del i'rado.número 17.
Don Manuel Casan participa u! públlyo haber abierto una escuela de e»|UÍtacion, calle dei Fiado número 17, donde ofrece sus servicios al público a precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos uHra »-nspñarios v también ¡s oiso
VIAJE A 8ANTHOMAS COR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
18-
20-
21-
21-
23-
25-
26-26-27-
Orden de viaje.
-Saldrá 'le ia Habanaá las I2y llegará á NueviU»
» >1« Nuevitas y llegará á Gibara el 2i » he Gibara y llegará á Baracoa el 21 ‘
» <le Baracoa y llegará á Cuba el » he Cu lia y llegará á Puerto-Plau el 2-5 * he Puerto-Plata y llegará á Mavaguez el *¡
-	. de Mayaguez y llegará á Aguadija .»I 2H
-	.. ue Aguanilla y llegará á Puerto R|c„ *1 ¿
. de Fuei to-ltico y llegará á Hau Thomas ehi
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOKHAaYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDa DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dieote» sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da uu hermoso color <ie rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, <les»le las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-
railos	op i ó ñ «]f» la tnróp
Aviso á los especuladores y consumidores de hielo.
El dia 26 del actual á las doce de la mafluua en la venduta de los Sres, Rodríguez Sauturio y Compañía, Ciitlejou de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes á Ja fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demás enseres, herramientas etc. etc., correspondiente á la misma.
Entendi0Ddo.se que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesos.
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Hico el i
3—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el V
4—	»	de	Aguadilla y llegara á Mayagüezel s
5—	»	»le	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	«
v¡_	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8	'
8—	-» de Cuba y llegará á Baracoa el «
9—	» «le Baracoa y llegará á Gibara el in
10_	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el fl
n—	»	de	Nuevitas y llegará á la Haliaua fl |qde
madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 18 hasta |tts tf(f, ()(j ^
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reforinailo y puesto al uivel da los meiores do esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Faris, Lóudresy los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pura toda clase de entierros y honras, coenes de macho fufo, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos he distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encentrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia »'» de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.— Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado eu la misma calle de la Habana, Ireule ul paredón del monasterio do 8autu Clara, nunca ha sido •le su propiedad.
! tarde y>or el muelle de Luz.
Comiffnatariov.
Puerlo-Plata: Sres. Ginebra hermanos. Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameil, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm.ile(;»,„,f-i Hantliomas: Lamb y Ç?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sanche/. Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cf
Baracoa: Sí es. II. A layo y C?
'larri» la.
(Juba: »Sr. D. Juan ___ ,rímsa__
He despacha por D. Ramón deHaneia, • alie «le Hk.
tonfici o número
VA I*Olt I* AJA RO DEL (Kli i Vu,
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINoO
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
Orden de via,¡e.
4—
5—
D. Francisco do Paula Chaguaceda, profuaor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle do Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, dolido se ofrece en lodo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver »juieu se digne ocuparlo: orifica con sunja solidez y curiosidad según la prátioa mas moderna, y efectúa las extracciones por meilio de la electricidad ó por medio del aparato Auastlicsia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pildiondo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DKDE8F0RCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad »je curai machas enfermedades de la boca, como escofbuto, las aphtas, hinchazón de las encía» y la ingurgitación sun-guinea de esta.
6-
7
10
li-
li
1«*
2—-Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde villeu-a S Nuevitas el 4.	s
-	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 6.
-	de Gibara y llegará á Baraeoa ei B.
■ .de Baracoa y llegará á Cuba el 7,
» de Cuba y llegará á Santo Dominga el Id, > de Santo Domingo y llegará Mayagiiez eli . de Mayaguez y llegará á Aguailljlael fi, . »le Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el | • de Puerto-Rico y llegar.! >1 S. Tllonins«i |
Retorno.
ib Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rú- « / 1"—	“ De Puert»»-Rlco y llegará a Aguadilla el
;:18—	» de Aguadilla y llegará a Mayagiiez el h
I |19—	»	de Mayaguez y llegará á.Stü. Domingo-1
20—	•	de StO.TJoirilngo y llegarás Cuba el ¿¡
22	-	-	de Cqba y llegará á Barapoa el 23.
23	-	»	de Baracoa y Regará á Gibara ,4 .4.
24—	->	»le Gibara y llegará á Nuevüas el tí.
“25—	« d« Nuevitas y ilegurá á laHabi i-i, e. i
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adel.-iste -2	Consignatario*.
Nuevitas: rtr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C“
Baracoa: 8res. R. A layo y (’“
(‘Uba: Sr. D. J (tan '('tu'i liia.
Santo Domingo: Sres. Ginebra befinai»«-. . I ¡Vlayagüez: Sres. Kaldiris lienuauos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarts y lierm. de Canm-iu» Santhomas: Sres. I^amb y (JJ
Se despacha por D. Itumon d - Her era cqlle »| y f rnacio número ¡jg,
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEGUN DA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poiler cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde »fue sea. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos le» devuelve la calma procurándoles el (íescanso uecesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es uuapodérosísimamedicación para curar la hemolisis, catarros crónicos¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermada-
PPP.ÍKV
Gauga sin igual.--Se vende tina maguí-
íica crifüttíict ir«ni(*tídii «io<ioblí3 suspensión, uuevn, oon todo el herraj a d»»ra!o al fuego, y »fue solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de earruages.
Gilto Die: LI1TKAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia,-■UartugM», A • cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corulla, Hauluqo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saui.» Marta de Ortigneira, Villagarcfa, Ui vadeo, Vivero,Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, Inllesto, Villaviclosa.Kiw esella, Luarca, Fravia, Cudillero Salas, Candnmo.('andas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-Presente, Torrelavega, Reinosa, Bill-»o, San Eebastiau. amillona, Palma de Mallorca, Maliou, Ibiza, Sauli Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, freza, Mui», Espinaren, lucia, .Lunilla, Muzarrun, OrihusL, Hetiu. Albacete, Huelva, Oftrdova, Granada, Carmoua, Kolja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Pélixiie Grlxuls, la giran en todascautidades y á corta y larga v lela, 0*11* »le (Juba uüin. 88 entre Teniente—Rey y Muralla
./. /)r)ynjiatr* u (-Vw>MT
-r-
SOGIËDADES A.\0.\ I.H 48.
Compañía d i ferio-carril de Maiali*»»-
D. .MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiiopedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sia que se corra riesgo nlgune en la extracción »lo los callos: calle de la Merced núm, 75.
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdom«1 la Junta Directiva, se verificará ei domingo 26 del cor rieute á las doce >le la mañana, eu el »alón (le »e»iourt del paradero García, la general ordinaria queprescriW el Reglamento para dar cuenta de los trabajos y F0' dudo» del primer semastro del presente año sool*U ou dicha Junta se tratará también de la prolongue1“11 de nuestra línea y coustruooion de ramales que ñau de contribuir al mayor fomento déla Empresa.
Lo que pongo eu conocimiento de los Sres. «i«1“
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, liaos presente á los Sres. padres de tu-muui, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase pan sen »rita» de doce á una del dia," en su establecimiento calle del Prado número 8(j; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
— —	M w ^ ’—' » J ^ V/ V « a V *-* » »	■ W A uz a e 11 t \J « i	A I/O w — —	^ i
para que se sirvan eoucurrir.- Matauzaa y duui0 !' -1871.-José Maria Casal, Secretario.
C'omptifiiii del forro-curril «ntr* VíllacUf* y Cienfuego«.
Se solicita un negrito de doce á quince
años para vender portas calles con el dueño, que tenga quien responda de su conducta. Impoudráu en 1a calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana v de 6 á 8 de la noche.	J
PARTE MERCANTIL.
Por segunda vez, y en la inteligencia de qu«I»re“' ilion tendrá efecto con los sójíos «iue coueurrau, *•ü0, voca á Junta geuerai pura llar cuenta con el I□ form* la Comisión de glosa, cuyo acto se celebrará 4 1** . . del día n del corriente, eu 1a casa número 2 calle o Tejadillo. Eu dicha reuuiou se procederá al uom mt.-nto de un Sr. vocal «le la Directiva, por D"i: vacaute dicho cargo.	,a
Habana Junio Io de 1371 —El Sacretari»), Mür«1 Calvét.
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON-
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «i«j buque».
Pe Barcelona, en 45 dias, bergantín español Integridad, capitán Sust, toneladas 360, con frutos á Gassol y Compañía.
De N. Orleans en 3 dias, vapor americano Cu->a» <?aP‘taú Dukehar, t»»neladas 1207, con efectos á R Williams. Pasajeros 14.
De St. lohn y Matanzas on 2 dias del 2. ® , bergantín inglés Btotliers, capitán Jhampson, toneladas 3U5
con maderas á Whitman y Compañía.	' j
Compañía del primer actor cómiw SR. D. BALTASAR TORRECILLAS-Gran función extraordinaria. . Para el juéves 8 de Junio de 18» 1-
Se poudrá en escena 1a comedia titulada,
EL MEDICO FOR FUERZA O VENGANZA DE UNA mUOEK
Salida».
Daudo fin con el chistoso espectáculo LOS LOCOS DE SEVILLA.
Para Santhomas vapor español Pelayo Para Galveston vapor español Candela’ Para Santón»as vapor inglés Eider.
Emnezsrá A laaoclío <n FH
imprenta del gobierno.