16} fl 1769 d[v.
«} à 6J largo i D t„ 4} á 4} corto / uescl-
CAMBIOS.
Madrid........................
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao................
San Sebastian............... }6}á71argo.
........................ gj £ acorto.
Sevilla.....................
Otras plazas deEspafia.;......
Lóndres.....................“j
Liverpool................... ;
Liverpool, pag? en Lóndres... I
Bristol.....................
Bristol, pagadero en L6nürés„
Glasgow.....................
Glasgow, pag'.' eu Lóndres.!....
Grenok......................
Grenok, pag? en Lóndres.....
New York....................
Boston................;;;;;.
Boston pag? en N. York......
Baltimore........i..........
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en’N. York»..
New Orleans.................
New Orleans pag'.’enN. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en N. York...
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New Yora.. i
Bristol.....................¡
Bristol pag? en N. York ....)
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York. I
Halifax................._... ,
Halifax, pag? en New York.» i
Francfort...................
Franckfort pag? en N. York... J Descuento mercantil......... 7á8pg.
.SRE.8. CORREDORES DESEMANA.
De, cambios	acciones.—D. Agapito Gutiérrez y
D. Tiburcio Gardoqfii.
De. frutos.—D. José Ignacio Peñes y I). Manuel Ruin.
Habana 25 de Febrero «te 1871. El Síndico, lunado Petlalver.
OFICINAS JMSJÚ I NTKH.ÍOR.
Tenencia de Gobierno de Güines.— D. Pascual Gol-eoechea vecino de la Habana y dueño del ingenio Providencia en este distrito ha presentado £t mi autoridad instancia documentada pidiendo la clausura del oamino que desde esta villa se dirige atravesando el puente Meireles y terrenos del citado iugenio ala costa del Rosario y Omoa el cual ofrece echar á su costo por los linderos de la misma tinca punto por donde ya existió anteriormente arrancando el cuinino propuesto de los lindes del potrero de D. Manuel Alio y ofreciendo construir un puente sólido en sustitución del que se deja nombrado que se halla en mái estado.
En tal virtud he dispuesto se publique por término de tres dias para que las personas que se consideren perjudicadas en la variación ocurran íí esta Tenencia de Gobierno en el término de ocho dias donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda la petición y puedan usar de su derecho en cuyo acto se les manifestará el modo y forma en que deben producir la oposición caso de que quieran hacerla. Güines Febrero 22 de 1871. Madan.
Capitanía del partidode Wajay.— Habiéndoselo extraviado al asiático José Arasoza, vecino de este partido, soltero, de campo y da 50 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía al número 804 el año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 10 del corriente se ha ser vido disponer le sea expedido un duplicado y que se anuncio al públieo por este medio el referido extravio á los efectos prevenidos. Calabazar 13 de Febrero de 1871.—José fe. Barrera.
Tenencia de Gobierno «la fean Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en nueve de Mayo del año próximo pasado, al número 88 y por la Capitanía del partido de Candelaria, fué expedida á D. José Giménez Aroo'na, natural del Cano, de ochenta años de edad; y dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el corriente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda íi lin de ue no se haga uso ilegal del documento extraviado, an Cristóbal Febrero 13 de 1871.—Luis Gaseo.
s
Inspección de vigilancia de Bejuca!.—De órden del Sr. Teniente Gobernador ae invalídala cédula número J49 que se expidió por esta dependencia en 30 de Noviembre de 1870, al que la extravió I). Ramón Rodríguez FJfeytas, natural de esta ciudad, soltero, car-
Éintero, de 43 años de edad, vecino que era del cuartón ¡eltran. Bejucal 13 de Febrero de 1871.—Manuel Olmedo.
Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 14 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Máximo Alday y Hernández, da esta propia vecindad y registrada al número 273 de los cabezas de familia; ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 13 del actual recaído al expeliente formado al efecto se hagan las publicaciones oportunas en la Gaceta oficial de la Habana de quedar invalidado dicho documento y evitar por este medio se haga un mal uso de él por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira de Melena á 20 de Febrero de 1871.—El Capitán, Vicente García.
Capitanía del partido ae Güira Melena. Anuncio Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por esta capitanía en 18 de Febrero del año pvóxi-rno pasado á favor de D. Evaristo del Castillo, de esta propia vecindad y registrada al número 423 de los cabezas de familia; ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 13 del actual recaído al expediente formado al efecto, se hagan las publicaciones oportunas en la Gaceta oficial do la Habana de quedar invalidado dicha documento y evitar por este medio se haga un mal uso de el por persona incompetente. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente en Güira Melena á 20 de Febrero de 1871. El Capitán, Vicente García.
Capitanía del partido ae la Macagua.—Habiendo «uñido extravio la cédula de vecindad expedida por esta capitanía el año anterior, á favor del moreno libre Vicente Rodríguez, el cual solicitó en forma devida otra al Sr. Teniente Gobernador de Colon, fe. Ii. ha dispuesto se provea de otra al interesado con las formalidades de estilo. San Joséde los Ramos y Febrero 20 de 1871.—Eduardo de Eguia.
Administrad* n d* Haeienaa pública de Pinar del Pío. A consecuencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español de la Habana contra don Bernardo de Arce para cubrir lo* alcances y responsabilidades que contra este resultan como Delegado que fué d* dicho establecimiento para el cobro de ia contribución directa, en lademarcacion de Pinar del Rio, durante el año económico de 1868 á 63, se rematarán el dia «uatro del próximo mes de Marzo en las puertas de esta Aduana, las fincas siguientes: Una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada en diez mil novecientos tres escudos, ochocientas milésimas; otra id. de main-posterla y teja situada en ia misma calle número ciento ocho retasada en doce mil cuatrocientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas; una cuartería de tabla y tejas situada en la calle de las Virtudes esquina á la do fean Mateo, retasada en dos mil setecientos sesenta y seis escudos setecientas cincuenta milésimas; una vega compuesta do dos caballerías de tierra y las fábricas que le sou anexas de la hacienda S*u Mateo, cuartón de la* Taireua», partido de Pinar del Rio retasada en doce mil seiscientos nóvente y cuatro sacudo»; otra id. nombrada “La Cabaña, compuesta de dos euballerias do tierra poco mas ó móno» y sus fabricas, ubicada en terrenos de ia Hacienda Cangro, partido de Pinar del Rio retasada en ocho mil doscieutos rreipta y cuatro escudos; otra id. nombrada “Laguuitas” compuesta de tres cuarto* caballería do tierra y las fábricas anexas situada en ei cuartón del Caugre, partido de Pinar del Rio retasada en mil quinientos ochenta y siete escudos. Lo que se anuncia al público á fin ue que lo* que quieran hacer postura á alguna ó todas do las fincas expresadas, puedan ocurrir á cota Administración en días j horas hábiles para enterarse de tos censos y cargas que las mismas reconocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. Ei Administrador, Modo y Melgado.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Manuel Perez Boligan, natural de Vereda Nueva, veciuo de este partido, de estado casado, labrador, y de 35 años de edad, la cédula de vecindad que al número 69 ie fué expedida en 11 de Enero próximo pasado como cabeza de familia por esta Capitanía asi como la reseña de uu caballo alazan de su propiedad el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer sea provisto de dichos documsntos, y que se auuneie por este medio sus extravíos para los efectos oportunos.— Calabazar 18 de Febrero de 1871. Joséfe. Barrera.
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad á don Ramón Carballido, natural de Galicia, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 28 años de edad, cuyo documento le fué expedido por esta Capitanía al número 188, como cabeza de familia en 14 de Enero del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponérselo provea de otra, y que se anuncie por este medí* dicho extravio á los efectos que »«an oportunos. Calabazar 18 de 1871. José fe. Barrera.
Colaeturia de Hacienda de Caibarien.—Diapuesti por el Exorno, é limo. tír. Intendente general de Hacienda de esta Isla en decreto 'leí dia 17 uel mes de Enero próximo pasado se prooeda por esta Colecturía al remate en pública subasta de los solares números 13, 14 y 17 que posee el Estado en el litoral de Caibarien se anuncia al público á fin de que los individuos que deseen hacer proposiciones se presenten con ese objeto en esta oficina el dia 28 del actual á las doce del mismo dia que tendrá efecto dicho acto en la inteligencia que servirá do tipo mínimo el precio de su tasación ascendente á 2473 escudos 5»0 milésimas por haberse estimado bajo dicha tasación. Caibarien, Febreros de 1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López Gamundi.
Tenencia de Gobierne y .Presidencia del Ayunta miento da Moron.—Hallándose vacante las plazas de profesores elementales de los partidos de Ciego de Avila y Chambas, como igualmente las de profesoras de es, ta cabecera y del partido de Ciego de Avila, se convocan aspirantes para dichas plazas, ios que su dirijirán á esta Tenencia de Gobierno y Bresideueia de Ayuntamiento por medio de solicitud acompañada de los títulos correspondientes hasta el dia 15 de Mur*o próxi mo, siendo los sueldos asignados en presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 960 al de Chambas, 10S0 á Ja profesora de la cabecera y 840 á la del partido de Ciego de Avila. Moron T de Febrero de 1871. —El Teniente Gobernador Presidente. Manuel fean-uliez Lámela.
Hallándose vacante ocho plazas de salvaguardias montados con el haber mensual de ochenta escudos, los que desearen optar á dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de la licencia que acredite haber servido en el ejército á esta Tenencia de Gobierno hasta el dia 15 de Murzo en que serán provistas dichas plazas. Moron 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gobernador, Lámela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Expeditos los recibos para la cobranza del primer semestre de la contribución municipal del cuatro por ciento sobre la renta liquida de la* fincas urbanas de este distrito el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido’disponer, que en el término de quince dias pasen los contribuyentes á realizar sus pagos á ia Mayordo-mla de Propios, sita en la calle de ,las Damas nüm. 33, en concepto de que trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cobrador, quien pasará al domicilio de los deudores para su cobro, con el recargo de un dos por ciento en beneficio del mismo, en virtud de disposición del Exemo. Sr. Gobernador, Superior político. Guanabacoa Febrero 11 de 1871.—El Secretario, Ldo. Jes» de Jesús Fsttvez Beltran.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas ias relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto liquido en que lia sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público quo desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretarla, á fin de que los dueñ*s ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán en dichos padrones, los cuales regirán en ei trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 do 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas cou el producto liquido en que ha sido graduada cada una do ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretarla á fin de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten Jas reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaron en dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da princiuio en el económico actual. San Amonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
ÜtóN/JL’A SECCION-
/.((alms Of. PKIMKKA INSTAN' IA.
Juzgado d*Paz del Distrito Norte de Matánzas. El Sr. Ldo. D. Diego Antonio de Fuentes, Juez de Paz iel Distrito Norte de esta Ciudad ha dispuesto que por tres números co*secutivos de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. a Nelly Robertson y á D.08 Ella Winsttor el fado dictado en eljuicio verbal criminal celebrado á consecuencia de las lesiones que infirió la primera á la última; cuyo fallo dice; “Matánzas y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Vistas estas diligencias y lo que de ollas resulta y considerando que demostrado, como lo está que D. =* Nelly Robertson infirió D. e Ella Wiustter Jas lesione* de que fué recouooi-da y curada, no puede inónos que imponérsela la responsabilidad que dispone la Regla undécima, articulo cuatrocientos ochenta y cinco del Código penal, que es doctrina lamas autorizada, Vista la Ley nueve, titulo veinte Partida sétima y de conformidad cou lo pedido por el Promotor fiscal, Definitivamente juzgando, se condena á la referida D. 3 Nelly Robertson á quince dias de arresto que sufrirá en la cárcel pública y al pago de las costas del acta, declarando de oficio las anteriormente causadas. Y puraque la referida publicación se verifique de oficio en el periódico citado expido la presente visada por el Si. Juez de Paz. Matánzas y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario Antonio Tomas. -	A O 28
RDtCTOS
D. Nion-lío do Navascues y Aisa, alcalde mayor del Distrito de la Catedral en esta ciudad <fre. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Luis García Alvarez, natural de Asturias vecino de esta, soltero, dependiente y de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado calle de Obispo núm. 31) á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.á Doña Paulina Soto, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, ó de lo coutrario, se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal parala notificación y demas trámites que respeto de él ocurran en la causa. Que así lo tengo mandado.—Habana Febrero veinte y do3 de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascues y Aisa.—Por mandato de su Señoría, Francisca de Castro.
E O 29
D. Nicatio de Navascues y Aisa, alcalde mayor del Distrito dé la Catedral en esta ciudad.—Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Rey, natural de Santiago, Provincia de Lugo, soltero, de treinta años de edad, Sereno que fuó de la sétima Brigada, para que en el término (le nueve dias se presente en el Juzgado calle del Obispo número treinta, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato á la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciese se Je oirá y administrará justicbi, ó de lo contrario, se le declarará revelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que respeto de él ocurran en la causa. Que asi lo teugo mandado.—Ha-baua Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio do Navascues y Aisa. Por mandato do su Señor», Francisco de Castro.	E. O. 29.
D. Nicasio de Navascués y Alza, alcalde mayor del distrito lie la Catedral etc. Por teta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias', vecino que fué de la calle del Principe número trescientos ocho, soltero, de veinte años de edad, hijo de D. Benito y doña Pilar Lavandera, á fin de que deutro de npeve dias se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en euu-a que se le sigue por lecionesá doña Rosa Roque de Escobar; cierto y seguro de que si asi lo hace solé administrará justicia y de lo contrario quedará incursoeu las penas do la Ley. Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Navascués. Manuel S. Segovia.	E O 28
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi segunda carta de »dicto y pregan cito, llamoy emplazo ul asiático Agúala Carmena, natural de Gauton, soltero, de euarenta
y cuatro años de edad, de oficio hojalatero, de estatura un poco alta y cara sumida, para que en el término de nueve dias contados desde esia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la oulpa que le resulta en ia causa que se instruye por hurto de la carta de domicilio al de su clase Paulino Martínez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará incurso eu las penas de la Ley. Habana veinte de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio Navas-eués y Aiza. Por mandado de su señoría, E O 28 D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercer edicto edicto y pregón, se cita llama y emplaza á don Emilio Zubizarreta y á D. Tranquilino Salgado cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que les Tesulta en la causa formada contra ambos por estafa á la Compañía de caminos de hierro de ia Habana, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se les declarará rebeldes y contumaces eu otro caso y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámite* que sean neee-sarios. Habana Febrero diez y siete de mil ochocien t >s setentay uno. Andrés Sitjar Por maudadodeS. Sría.
UrsuloDobal.	E O 28
Dr. D. Antonio Pío Carriou, alcalde mayor interino del distrito de Monsarrate, etc. etc. Por esta mi ter cera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Mancebo, pagador que fué del Canal de Vento, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en ei Juzgado para lo que corresponda en la causa que se le sigue por malversación y estafas, si así lo hiciere, se le administrará justicia y en «tro caso se le tratará «orno rebelde y contumaz. Que asi lo he mandado en dicha causa.
Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por mandado de tí. Srla. Fernando Novell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libróla presente. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
E O 28
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Mónico Billueda ó Villauueva, Delfin Linares, Camilo, que se dice es barbero de Guauabaeoa y Teodor* Cárdenas, para que dentro de nueve dias se preseuten los dos primeros en el juzgado calle del Obispo número treinta y los otros dos eu la cárcel de esta ciudad á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por robo de prendas y dinero á doña Maria de Jesús Martinez, verificado eu su casa calle del Aguacate número oclian-ta y dos, el veinte y siete de Abril del año último apercibidos sí no lo verifican de que se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Srla., Francisco de Castro.	E O 26
Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Jos pardos SantiagoO'Farrill, bombero de Guanabacoa, y á Estóban, marcado de viruelas, y que le falta un diente, para que dentro de nu.eve dias se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, y á mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en lq causa que se sigue en este Juzgado por lesión y hurto de una bolsa de estambre color verde, cou diez reales sencillos al de igual clase Luis Bartolomé Angulo: seguro que de hacerlo, se le administrará justicia, y de lo contrario se les declarará incursos en las penas de la Ley.
Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carriou. Por mandado de *u Srla. José María Castro.	E O 26
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Rangel, [a] Pancho Gaspar, veciuo de Arroyo Naranjo, labrador, para que deutro de nueve dias se preseuto en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por receptación de malhechores, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-miuistra»a justicia y de loeontrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las demas diligencias dei j uicio. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocieutos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado de S. Srla., L.
Luis Rodríguez.
Y para su publicación eu tres números déla Gaceta oficial libro la presente. Utsupra. L. Luis Rodríguez.
interino ^íel^districo *1° Moas^rr™’	etc“ P<£ i !^1-'“JS? lfeuat.r,°Íe ei1*’e5 ^ Alameda"es'quí
A consecuencia del incidente & la testamentaria d* Estéban Aldana, formado para reclamar por la via de apremio á Gregoria, el haber hereditario de su hermana Maria de Regla, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mí: que el dia veinte y ocho del actual á las doce de su mañaua y eu las puertas del Juz-gado site eu la calle de Aguiar uümero diez y siete tenga efecto el remate de dos casas correspondientes áeste juicio, situadas la primera en la calle ae la Condesa número treinta y dos retasada en tres mil trescientos setenta y nueve escudos quinientas veinte milésimas, y la segunda en la calle de ias Figuras número ciento doce, retasada en dos mil setecientos sesenta y siete escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habana, Febrero diez ▼ ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R o 26
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia délos autos del intestado de don José Jacob* Valdés Núcete he dispuesto se saque á pública subasta la casa callé de Villanueva en el barrio del Luyané marcada con el número dos y medio, tasada en curtro mil ochocientos treinta y siete escudos seiseientos setenta milésimos y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia ocho de Mai-zo entrante á lus once de su mañaua en el juzgado. Que así lo ten 40 dispuesto eu los referidos autos. Habana y Febrero 17 de 1871. José Diz y Romero. Por manda-dado de su Señoría. Mateo ¿t. Alvarez. R O 24
CONVOCATORIA.
Eu el intestado deD. Suscbio López, qu* cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivas de ia Gaceta oficial el plan de adjudicación que *igue: D. Arcadio Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este . uicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil cieut* sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menore* en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual pagando por ouenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero treee de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo
C 19
En el iutestad» de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuest» el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan «le adjudicación siguiente: el viudo D. Franeisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prédio rústico compuesto de uua y media caballería de tierra cou fábricas y cercas de piña y piñón, vários a-nimalea, labranaus y mueble* y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya Integra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores eon la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y i á fiu de que si liay quien quiera mejorar la oferta que ' precede ocurra dentro del periodo señalado. Jaruco ' febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	q jg
Uu olicio
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cayetano Laje, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, de veiuse y ocho años de edad y sereno que fué de la sesta brigada de los de esta capital, á fin de que dentro de quinto dia se presente en el juzgad* por conducto del actuario á evacuar uu acto de iusticia en causa criminal. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel fe. Segovia.
C O 28
,E1 Sr. Dr. D. Autonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fuesen los autores de las heridas infe-ridas al moreno Luciano Brangureu, esclavo de D. Manuel del mismo apellido, la tarde del dia veinte del
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ant* mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Benigno Alvarez y Arias natural de Galicia y dueño de la fonda titulada Vista Alegre, sita en la calzada de Jesús del Moute, número doscieutos veinte y siete, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado paraun acto de justicia en causa criminal. Habana, Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 26
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Marcelino, de oficio albañil y vecino que era hasta mediados del corriente mes de la calle de la Habana entre Paula y Mercedes, para que deutro de tercero dia del último auuncio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia en causa criminal. Habana, Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á ua revólver de cinco tiros; de doce milímetros de calibre que fué ocupado á un moreno desconocido en Jos Quemados de Marianao la noche del veinte y cuatro de Diciembre del año último para que deutro de tercero dia del último auuncio comparezcan en el juzgado á deducirlo. Habana, Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno, José Nicolás de Ortega.
C O 28
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 26 DE FEBRERO DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. San Nestor ariobiapo de Valencia.
y el beato Juan de Rivera
M. I. A. del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.—-Secretarla.—Debiendo celebrarse junta general y de elecciones, por esta Corporación el domingo próximo26 del corriente á las doce de su mañana, en la Capilla, Sagrario de dicha Santa Iglesia, bajo la Presidencia delegada del Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoca por el presente á los Sres. Hermanos para que sin perjuicio déla citación á domicilio, se sirvan cono urrir á dicho acto por tener que tratarse, ade. mas de las elecciones, de particulares de sumo interés. Habana y Febrero 20 de 1871.—J. M. Gamboa.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1871.
Orden de la plaza del 25 de Febrero de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 6.° Batallón do Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel D. Federico Molins, de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón segunda sección.
IJem en Jesús del Moute, 2. © escuadrón sección de Luyanó,
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Víctor Rebagliato, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico rara las mismas, D. Esteban Piuilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. José García Zúñiga, natural de la Habana, solté ro de treinta y un años, empleado cesante, voluntario i do la compañía de Guías dei Capitán General y ejecutor do apremio del Exemo. Ayuntamiento; para que) dentro do nueve dias contados desde ia fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la cau- ; sa qup se ie sigue por estafas de contribuciones del Exemo. Ayuutamieuto á distintas personas; si asi lo hiciere se ie oirá y de loeoutrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei tribunal. Que asi lo be mandado en dichacausa. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señoría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocieutos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 26
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito deBelen por ante mi, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en sil dia se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, lia dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte (lias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno do la .l.ey de Enjuieiamiento Civil á los que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten eu aquel juzgado á dedueir sus derechos; eu concepto que hasta la fecha sol» se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habituaseis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de Sría. J. J. Iiodriguez.	E 9-M
iU3M.*T4>.
Eu los autos egeeutlvos seguidos por el Ldo. D. José Luua y Parra, contra D. Miguel Sulon en cobro de escudos el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto de quince del actual, so señale para el acto de remate de lus casas número ciento siete y ciento nueve de la calle de Mouserrate ó Egido tasada la primera en siete mil setecientos cuarenta y cinco escudos seiscientas ochenta milésimas y Ja segunda en tres mil quinientas euarenta y dos escudos quinientas milésimas; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia doce del entrante Marzo á las doce del mismo en las puertas del juzgado sito en la calle de San Rafael número teinta y dos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la Habana á diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenza.	R 28
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta ciudad. Por ei presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos egecuti-vos seguidos por D. Joaquiu Martínez contra D. José de la Coba en cobro de veinte y cuatro mil escudos se ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa número cuarenta y nueve de la calzada de San Luis Gonzaga, entre las calles de Gervasio y calzada de Belaseoaiu, cuya árta de terreno eu que está situada se compone de dos mil trescientos veinte y dos mótros cincuenta y siete centímetros cuadrados, tasada en ciento treinta y uu mil trescientos treinta y seis escudos cuarenta y nueve céntimos; habiéndose señalado pura el remate las once de la mañana del dia siete de Marzo próximo en el juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que uo se admitirá postura que uo cubra las dos terceras partes de la tasación. Habana, F*brero quince de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. L. José Ramón Portocarrero. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial como está dispuesto libro la presente. Habana, Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. L. Ramón Portocarrero.	R 28
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. A consecuencia de los autos seguidos por don José Betuueourt y Sastre contra don Pedro Torres y Padilla eu cobro de escudos he dispuesto se saque nuevamente ápública subasta y por término de veinte dias uua casa situada en el pueblo del Calabazar calle de la Fundación esquina á la de Espada, cou tres solares mas que le son anexos con el frente á la expresada calle de la Fundación y á la de San Antonio terreno á censo que pertenece al vinculo de M*irele re-eonociendo en dicha imposición ochocientos escudos redimible*; retasada en veinte y tres mil setecientos ochenta y tres escudos seiscientos ocho milésimos, de-bieedo celebrarse su remate el dia veinte y ocho del corriente mes á las once de su mañana en el juzgado. Que as! lo tengo dispuesto eu los referidos autos. Habana y Febrero 16 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Señoría. Mateo G. Alvarez. R 24 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dina se publica la subasta de uua casa sita eu el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru cas, retasada eu la cantidad de diez y «icho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remáte que teudrá efecto eu la sala de audiencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la «oueurrencia de I03 que quieran tomar parse en la lici-taeioh. Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setentay uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Wría. L. Ramón Portocarrero. R 21
na ála calle del Trocadero, á fin de que dentro de' segundo dia se preseute enel Juzgado cito calle de Cuba número tres a declararlo que Jes conste. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 28
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Simón Ferro y otros por asalto, robo, lesiones y homicidio en la casa de los Sres. Trueba y Peral, ha dispuesto por auto mí ei Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción se convoque por tres números consecutivos de ia gaceta oficial á los parientes mas cercanos do D. Laureano Ibero, natural de Vizcaya, soltero, carpintero, vecino de la parroquia de Alonso Rojas y del partidode San Diego de los Baños, y de 60 años de edad, cuyo Ibero fué asesinado eu la noche del dia veinte y cinco al veinte y seis de Marzo del año pasado d* mil ochocientos sesenta v nueve en el establecimiento de D. Gaspar Trueba y D. Pedro del Peral, ubicado en terrenos del hato de las Vegas en el citado partido, para que en el térmiuo de nueve dia después dei último anuncióse presenten en este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. San Cristóbal Febrero diez y echo de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Fraga.	C O 28
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu esta capital etc. Eu virtud del presente se convoca por segunda y última vez á ios que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedades al fallecimiento del R. P. Fray Juan Nepomuceno Correa, natural de esta ciudad hijo lejitimo de D. José María y doña Josefa Fernandez, de sesenta y un años; para que eu el térmiuo de veiute dias ocurran por conducto del actuario á deducirlo; y habiéndose presentado doña Merced Correa, como legitima hermana del finado. Habana Febrero diez y seis de mil ochocieutos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Por mandado de su Srla. Ursulo Dobal.	C O 28
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tre* números de la Gaceta oficial á los morenos “El Moro,” que se dice llamarse Pedro Pimentel ó Pedro Recio, vecino del segunde distrito. Joaquín Granados, cuyo domicilio se ignora y á dos pardas ó morenas uombradas una de ellas Tula que se dice ser vecina del barrio del Pilar en la calle de Cádiz y la otra cuyo nombre se ignora en la calzada del Monte inmediato al corral de Concejo y ámbas tías del pardo Lorenzo Armenteroa [á] Frijolito, á fiu de que dentro del quinto dia se presenten en el Juzgado á prestar uua declaración en la causa instruida por homicidio del citado Frijolito. Habana y Febrero veiute y dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.
C O 28
Eu la causa por hurto de escudos á la morena Carlota Valdes, lia dispuesto el Sr. D. Autonio Pió de Oar-riou, alcalde mayor interino del Mouserrate, y por an
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas eaeas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila nú mere 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle do Suarez uúmero 99; la del sexto calzada del Moute número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapla 98.--D. Mariano Segarra. Lamparilla 29.
Segundo distrito.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tvrcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Calzadn del Monte 63.~D. Pedro Ruz, Dragones 102.
uinto distrito. No habiendo número suficiente do facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Coucepciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exemo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Febrero Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blá» l’edroso, vocal de la Junta Municipal ti* Caridad.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Exemo. Ayuntamiento, «e rematará el miércoles primero de Marzo & las doce del dia, los bienes pertenecientes al deudor moroso D. Antonio Cowley; tasados en 103 escudos.
Elimos e litiimesos.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por
te mi sa convoque por tres números de la Gaceta'oficial disposición dó la Intendencia general de Ha-á D. Lorenzo Lleo, para que dentro de quinto dia se	• j	1 1, »	.1 .1	1
presente en este juzgado calle de Cuba uümero tres y en cienda se llalla ue venta 611 el despacho de horas hábiles, con objeto de que eva*ue cierto acto de esta Imprenta.
iii-itip.iíi en Hip.hu, nansa. Ffahana T^p.hrpro vpinlp Hp	nj
Jiista edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada eu
justicia en dicha causa. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Maria Castro.
C O 26
EL Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se ceuvoque á D. Ramou Prieto, patrouo del asiático Ricardo, veciuo de la Calzada deljMonte esquina á la calle de los Angeles y á D. Ramón Vizcaíno, carpintero y albañil en la fábrica de Albisu, á fin de que dentro de segundo dia después del último auuucio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua Febrero veiute y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 26
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde ma- 1 yor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á doña Rosa ; Santa Cruz y doña Adelaida Rodríguez, vecinas que fueron en Marzo de mil ochocieutos sesenta y uno de la i calle de Villegas número veinte y dos, doña Pilar Pe- ¡ rez en la del Aguacate número veinte y ciuco y la par- j da Brígida Rodríguez eu la accesoria calle de Villegas, i perteneciente á la casa número cuarenta y seis de la 1 calle de O-Reilly para que comparezcan dentro de tercero dia eu el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia. Habaua, Febn ro veinte y dos de mil ochocieutos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 26
Eula causa por robo de prendas, ropas y efectos de quincalla á D. Luis Lozano el dia nueve del corriente de sucosa calle de la» Lagunas número diez y nueve, ha dispuesto el D. Antonio Lio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficiala las personas que puedan dar razón del hecho y *us autores para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado calle de Cuba número tres, á declarar loque sepan sobre el particular. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Maria Castro.
C O 26
En la sumaria por lesión al pardo Luis Bartolomé Augulo ha dispuesto el Sr. D. AntoDio Pie de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate y por ante mi, se convoquo en tre» números de la Gaceta oficial, á las personas que paedau dar razón del hecho, el cual tuvo lugar como á ia* cinco de la tarde del dia seis del eorriente en la Plazuela del Monserrate frente al Restaurant de Clapora, para que dentro de quinto (lia se presenten en este Juzgad» calle de Cuba número tres á declarar lo que sepan sobre el particular. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de *u Srla. José María Castro.
C O 26
las Gacetas guientes.
del 27 del mismo Enero y si-
K
despacho de esta imprenta se hallan los libro siguiente,s:
Pesos
Cts
E
ti
Empleado de Hacienda por Gragt-
..............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de Minería.....................
Cédula sobro Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria_........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos......................... 5b
Estatutos y Reglamento del Banco
Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley »obre desvinculacioness civiles, iteglamento déla División de II,¡cien-
das comunes........................ 87¿
Ordenunza Municipal..................... 75
Idem rurales........................ ....	75
50
50
25
75
75
50
1
50