
-jette
mn
-Por mandado E 10
or auro provvido por el tir. don Lúeas Garcia Huii Ja mayor do esta Villa y por ante ml a coiibu-
to; setenta y utio.- José Diz y Romero do su Hr a.-MiittO G. Alvares,.
Por
cueucia do la testamentaria do dóu Munuel Hernando* Alvarez, edá mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remato que lia do venuoar-se eu ¡as puertas del juzgado el día troco de mayo próximo entrame á i as once de su mañana do un sitio de labor compuesto «le dos caballerías do tierra de buena ca-lid id deseoxltündose de elluseis solares repartidos á censo con sus casa-, poso árboles,cuatro esclavos de ámbos sex >s v edad e, el censo de iretntay nueve solares repartidos retasa to todo en 22010 escudos 800 milésimas; una casa de manipostería tabla y tejas avaluada eu ó 818 escudos, otra casa sit uada en los terrenos de don José María Calvo de tabla y guano retasada en 400 escu-.¡os situado todo en el partido de Ceiba del Agua para qU0 8¡ hay quien quiera tiacer postura ocurra el día y hora señalados al lugar designado el «lia para la subasta ó á la Escribanía á instruirse. V á liu de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. «San Antonio treinta de abril de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Manilo.	O O 10
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el preseum se anuncia al público el remate «jue lia de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el día veiiitv; y cinco do mayo próximo venidero á las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la cade de Dragones número cuarentt. entre las de Galiano y Aguila, ta-ada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo teugo mandado en los autos eje-cativos promovidos por dofiu Jidena, dofiu, Ijuisu, doña Candelaria, doña Autouia y doña Dolores Pader contra D. Juau LoanJro Perez eu cobro de escudos. Habaua Aoril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. gría. Francisco de Castro.
D. José Diz y R omero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por et presente edicto y término de veinte illas se publica de uuevo la subasta de una cusa sita en el Vedudoue la propiedad dedoña Laura Aruoas, retasada eu ia cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en ia sata de Audiencia de este juzgado, la h.ira de las doce de la mañana «leí día 22 del próximo mes de mayo. Loqueseanuucia para lacón-•curreacia de quu quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta eu los autos formados contra la señora Arucas J instancia de dou Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre co b'ro egecutivo de pesos. Habauay abril 17 de 1871. Jo-vé Diz y Romero, Por mandado de tí. riria, L. J. Ramón Portocarrero.	® ^ , .
D. José María V. Rodríguez, juez de paz del distrito de Balen y alcalde mayor del mismo, etc. Por el presente edicto hago saber, que en los autos testa mentarlo* de D. Jaan Estevez, he seüilado para que tenga lugar & las once de ia mañana del viérnes veinte y seis del corriente en las puertas del juzgado, sito eu la callo de Bernaza número treinta y sei-, el remate de las cusas de este juicio, anunciado para el dia veinte y cinco á la misma hora, Dado en la ciudad de la Habaua á nueve de Mayo de rail ochocientos setenta uno. José María V. Rodríguez. Por mandado de 8ría., Carlos Laurent.	R I 13
dalúpe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de un saco Je maíz que se hallaba eu el paradero de Villanueva á unos seseuta pasos de la puerta de la puerta de la India el dia^O de abril último cou objeto de que comparezca eu el juzgado calle de tían Nicolás número oto dos á evacuar un acto de justicia. Habana may« ««1871. Por D. UrsuloDobal, Antonio Mendoza. '	) 12
A consecuencia de exhorto librado por e’ alcalde mayor «le Ságua la Grande, eu la caus; i .. ma la contra D. Celestino López y otros, por denuuc.aiie don José Mayo, ha dispuesto por auto mí el tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque jior tres números consecutivos de la Gaceta oflo al al ref rido don Celestino López, para qúo comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio ó ser uotifleado «te ia sentencia dictada eu dich i causa. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por su tí. tí. libro la presentís. Habaua, mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
Eu el intestado concursado de don Antonio Malta Máíeas, ha dispuesto el tír. aleahle mayor «leí distrito Sur de esta ciuilad, se convoque por tres húmeros de la Gaceta de la Habaua a lodos los acreedores de dicho juicio para la celebración de una juntageueral que tendrá lugar ú las ouce de la mañana del diez y seis riel corriente mes en la Sala del juzgado á fin de proceder al nombramiento de Síndicos; debiendo presentarse con los títulos de sus créditos los que ya no lo hubieren hecho, apercibidos de no ser admitidos en dicha junta. Y para su publicación libro la presente. Matanzas cuatro «le mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel del Portillo“	C O 11
El tír. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante un y en la causa seguida contra el asiático ManuelMacao, natural de China, soltero, cigarrero de treinta y uu año, se notifique por tres números de la Gaceta oficial at mcuciouado asiático el fallo de la superioridad reeaida en dicha causa, por el cual revocaudo el del inferior que le coudeuaba á uu mes «le prisión y pago de costas, declara estas de oficio y le absuelve de la instancia. Habaua seis de mayo da mil oohoc eiitos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel tí. tíegovia.	C O 11
El Hr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial á D. Valentín Piteíro, natural de Orense, soltero, mayor de edad y escolta quejfuó del pie sidlo Departamental de esta plaza, que se presente en este juzgado eu el término de «juinto dia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua y mayo sais de mil ochocientos seteuta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel tí. Segovia.	C O 11
El tír. alcaide mayor del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida conti a los morenos libres José del Rosario Galan y otros, por robo
visito de Raa José. Taller general «le aprendizaje.— Inspector de mes, el Exemo. Sr. I). Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Rea,!, c.ana de Beneficencia y Maternidad. Diputado «1«“ mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
^ < ¡ana ¡jeneral da Dementen. Diputado para el mes de Mayo, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospitales de (San Pelipe y ,Santiago y ¡San LAza-El «Sr. D. Blás Pedroso, vocal «le Caridad.
ro. Inspector de mes. de la Junta Municipal
Ganga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspens ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30,
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
y
A
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Exemo. Gobernador Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta el dia 11 «leí corriente de cuatro á cinco de tarde, eu la calzada del Principe Alfonso número 337 albeite-ría, uua máquiua de pino de tea para herrar bueyes, dos yunques, un fuelle para fragua, una vidriera, uua bolsa de cirujía y otra porción de objeto» pertenecientes al oficio, tasado todo en 395 escullo*.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición dei Sr. Juez de paz del distrito de Jesús María, se rematarán á las doce «iel dia 13 del corriente, en esta almoneda pública, los bienes embargados & D. ** Guadalupe López Láges, tasados en pesos 210 y 76 centavos.
PARTE ECONOMICA.
quieran enviar á cuyo mérito han
Las personas de buen gusto que Europa un regalo exquisito y original recomendado no solo los penódioos de esta capital sino también de la Península, pueden oourrir á la calle del Aguila número 7«.
Santo Domingo: tíre*. Ginebra bennaiin. Mayagíiez; tíren. Haldiris hermanos.
Aguad i lia: Sres. Amell, Juliáy C' Puerto-Rico: tíre*, triarte y berra. «lo Carecen tíanthomas: tíres. Lamb y Cí
tíe despacha por D. Ramón de Herrera eaii Ignacio número 56.
GUtO DK LETRAS.
e «I
r sun
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Carta-eu* lisant», Murcia, Sevilla, Málaga, Jeriz, Coruña '’■„..l, ' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón a ®*í® Marta de Ortigueira, Villagarcía, Riv.deo, Vivero n.Utl1 o Oviedo.	<ie Oni* Tnfip«f.n Villo«;.-:... ’
ri’ancluco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los liras. padres de familia, que desde el 15 dei corrieute queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento caite del Prado cou los aparatos necesarios ai efecto, dónales.
YAREY.
Lo veuden al por mayor y menor eu la ba número 88.
e
desella,
P?8«________«...	-.....
tíebastiw
a uua UBI uia, eu su i	‘ —. uiyuuiu*; ......«„««, lhiz» s.,,,
número 88; contando Cruz de Tenerife. Jaeu, Salamanca, Burgos, Valladnos »oto. Precios «oliven JALva,Denla, Aguilas, Lorea, Caruvaea, Cieia Mui Espinar co, Inda, Jumilla, Mazanon, Orihuela 'u‘,¡ ' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouá R,o ' Utrera, Ayamonte, Antequera, y dan Félix de (Jriinr la giran en todas cantidades y i corta y larga vis.» „	1
«le Cuba núm. 8S entre Teniente-Rey y Muralla '	“
J. Demestre v fín„l0
calle de Cu-
lt! SIISI LOCATORI A-
Eu los autos testamentarios de dou Francisoo Granados y tíuarez que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor de «sta villa y por ante mí. se ha dispuesto eu auto de dos del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que quieran asegurar en Auca idónea y libre de gravAmea la suma de doce mil escudos ó séanse seis mil pesos que correspendau A las menores doña Josefa, doña Francisca y dou Florencio Granados y Perdomo, hijos del fiuado; bien entendido los imitadores que la» proposiciones se harán por medio del curador don Valentin R. de Castañedo autorizado para oirlas y examinar los títulos de ios propiedades donde se haya de verificar la aseguración. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa mayo 8 de 1871. Luis J. Marín.	C 14
Jusgadu de pazdel distrito de Je»us María.—A consecuencia de la demanda verbai que con este Juzgado sigue don Manuel Rodriruez Erabil, Administrador de la testamentaría de la tírs. doña Josefa Juana lia-guirre de Embil contra don Celestino Menendez en r*o£>ro de cuatrocientos escudos procedentes de alquileres, “1 S¡'. Lio. D. Mauuel Eusebiode Campos Juez de paz dc¡ distrito de Jesus María, ha dispuesto que por tres números con ccutivos'de la Gaceta oficial se cite al expresado don Celestino Menendez para que A primera audiencia después del último anuncio comparezca oneste juzgado aito en la calle de la Habana número 59 A contestar’dicha demanda apercibido «n su defechi de lo que haya lugar. Y para su publicación libro la presente eu la Habana seis de inayo de mil oehooien-u> « setenta y uuo. M muri A- Perez, Secretario.
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas Garcla Buiz Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia del intestado de doña Josefa Arado, está mandado que por tr«s Gaceta» consecutivas, as anuncie al publico la proposiciou de adjudicación que hace el heredero don .Marcial Bayona y Arado, de uu sitio «le uua y cuarta y cuarenta y do» cordeles plana caballería de tierra, situada en el partido de Alquilar con todas sus anexidades por el precio de su reta-z ioío.1 que es el de 33US escu tos, 950 milésimas bajada ia imposición que reconoce. Asimismo está dispuesto se auúnele al público haberse señalado para el remate «le siete negros de amb >s sexos y edades tasados en 3290 escu los y una casa de manipostería, tabla y teja que sirve de bodega cituada en el punto de Guanitnar y ito-noci la por de Quiñones, retasada con váiios muebles eu 1948 escudos, para el dia treee del mes actual á las ,oace de su mañana en las puertas del juzgado, en concepto de no ulmitirsa proposición alguna que buje del precio «le ia relación de todo, pata el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ei «ha y hora señala-fi >s ó á la escribanía A instruirse. Y para que tenga efecto libro la presentí . riuu Antonio tres de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Cayetano Martínez.	R 9
tic Oiíci«i*
Ei 8r. alcalde mayor del distrito de Je»us María por ante mí ha digpuesto en la causa formada por herí das al pardo Gumersindo Machado, de la^cual falleció cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y «no de marzo dei corriente año, ««convoqueeu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á una morena nombrada Jaco baLlapi8.esclavaileunSr.de este mismo apellido y cuyo nómbrese ignora, yques-gun informes lia - ido vecino del barrio «le Jesus María, para que al segundo dia posterior *1 último anuncio comparezca en el juz a-do calle do Aguacate número diez y siete A evacuar uu noto de justicia. Habana mayo nueve do mil ochocientos setenta y uno. Por maullado de su teria. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 12
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcal de mayor de tíagua la Grande eu ia oausa formada por incendio eu los cañaverales dei ingeulo “ l’riuufo” ha dispuesto por auto, mí el Sr. alcaide mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivo-de la Gaceta oficial á don Vicente Lastres parí que oompar zc inen« t juzgado dentro.de quinto dia da puc» d-d uiiimo anunoio a evacuar una «le'ilaraciuu di -puesta en dicho exhorio Habana ocho de marzo « e mil ochocientos «cicuta y uu >. Matee G. Alvarez.
O O 13
E! Sr. D. Cándida Alnz. alcalde mayor del distri to de Cerro en las diligencia» seguidas de oficio para tratar del faiiecimieuto de dou Ricardo do !a Rabasa, ha dispuesto qua por tres números consecutivos úe m Gaceta s» convoque A los que tengan noticia »i el refendo Rabasa ha otorgado testamento para que oouipa-rezca A manift-siar lo jue ¡es conste. Hibaua diez *il< mayo da mü ochocientos setenta y uuo. Pe Salinas.— José Nic las «le Ortega.	COlJ
_¿hE¡ señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ht díSDUceto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A D. Lorenzo N., vecino que era de la Cas.« «le Salud «le Garclni, para que eu el término de tercero día se presente en ei juzgado á un acto de justicia. Habana Mayo 5 de 1871. L. Agustín Valerio	C O 13
Ha dispuesto el «« Cor alcalde mayor interino del distrito dtu Monserrate don Antonio Fio de Carriou, se con voquen por tres números de la Gaceta oficial A don Antonio Arencibia, don Hilario y don Dionisio Fran 9
ion fractura de ropas y efectos al de su clase Valentín Rico, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á una morena libre llamada Rosa que en el mes de Euero «iel óorriente año era vecina de la calle del Aguila número sesenta y siete, para que a! segundo dia posterior al último anuncio se presente eu el juzgado calle «le Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de justicia. Habana muyo 5 de 1871. Por mandudo de su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
O O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por auto mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída eu lacausaquese siguió contra D. Hilario Alvarez por hurto, se convoque A este por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que «1 segundo «lia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle de Aguiar número diez y siete, con objeto de instruirle de laasceudeucia de las costas causadas eu Ambas instancias en la repetida causa, para su efectivo pago. Habana Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su srñoría, Manuel Padilla de Aguiar.
COll
Reiaciou de las partidas de costas pendientes de pago correspondientes al año de mil ochocientos setenta en la escribanía de mi cargo por no haber comparecido los interesados A percibirlas
Ecds. Mis.
En e! prorateo de las de Ja testamentarla de D. José Salas y Martínez.
A D. José 8. Castro....................
A D. Modesto Fonseca...................
A D. Joaé Hernández....................
A D. Francisco Tovalina................
En prorotateo de las del intestado de D. José María Gutiérrez.
Al Ldo. Cantalapiedra..................
A D. Matías López......................
A D. Bernardo Lorenzo..................
A D. Tomas Ceballo.....................
A D. José Perez........................
A Pbro. D. Santiago Usm................
A D. Luis de León......................
A D. José García.......................
Al Director ue la Gaceta...............
Eu la testamentaría de D. Antonio Perez Ortega.
Al Dr. D. Bernardo del Riesgo..........
Eu la testamentaría de Di Dolores Gutiérrez.
A D. Luis lie León....‘................
En el intestadode D? DoloresNuñez.
A D. Ignacio Morejon...................
Al). José y D. Apolinario Freire.......
En el incidente al Intestado de D. J uan Febles Aiemar promovido por D. Antonio Gil reclamando unas reses.
A D. Manuel Alvarez....................
A D. Vicente Barreto...................
Eu el prot'ateo de las del intestado ite D. Francisco Rodríguez.
A D. Juau González Pita................
A D. Santiago González.................
Suma escudos.....
11
600
600
600
600
500
1 VISOS.
El repart miento «t e Negocios Civiles en
primera instancia, «e ha trasladado A la calle de Empedrado número 21 entre Cuba y Aguiar, de diez de la mañaua A tres de la tarde.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ partleipa al púbiioo haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público >i precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten cabal i os para enseñarlos y también á oigo.

SOCIEDADES ANONIMAS.
Comparilo «lei ferro-carril entreClenft«Ml
V Vlll^liira
Se «ollcita á la persona «le D. Domingo
Pinto, para instruirlo de un negocio que le couviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
«i
La Comisión nombrada para la glosa ti« Imoumi tas correspondientes al año social, que terminó en ai,? Octubre último, ha evacuado ya su informe- v nal! cuenta oon él. se convoca A loe Sres. accionistas á Jn«! general, que ha de celebrarse A las doce del dia 24 T corriente mes, en la casa número 2 calle del Tejadillo En esa reunión ha de procederse también al bomba, miento de un Sr. Vocal de la Directiva, ouyo «argoviT ne desempeñAudose lnterinameute por haber dejado di ejercerlo ei tír. Vice-Presidente que lo obtenía. Uí Habana Mayo 9 de 1871.
Calvet.
iquel
-El Secretario, Marelal
tíe solicita á D. Esteban Uan«i| natural
de ludia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
D. Mariano Cálle» y Caiadcrall, Agrimensor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece lo» servicios de su profesión, A sus amigos en partioular y j al público en general; desde las once hasta las tres y me- j dia de la tarde, excepto los dias de do» cruces, se hallará j en dicho despacho.
_____________-_______________________—----- |
Plano topográfle-t de ia llábana y su jurisdicción por «i Agnmonsoa D. Mariano Oárle» y Oa-sadeyall, se halla üe renta «alie de TenienteReynü-mero^J, y eu Guanabacoa calle del Campo Sauto número 28, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla viliade Guauabaeoa levantado por el mismo.

INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, G LESI A.
. R MA I >A
üui'ilatlei %
JUAN \! UU!N \.
cordonero, caite fcis ISARCELONA.
Ria ¿rum. -So*
Unicos representantes eu esta Isla, los tíres. Renté y Compañía, calle «lela Habana número 119, á dolido pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten« r Catálogos de los géneros y ¡«recios puestos en esta phr a
PARA I O tí 0\ PITAN Ro DR BUQURS Y IIARRND \ DOtí.
En la calle «ie Cuba número 83, entre Teniente-Iley y Muralla, se vend«j.u barriles «ie excelente .carne de buey saiaiia á precios sumamente módicos.
self
-o a»
fMtí
«to sto
s* 'W'

ésttf
ti» HIM AN«» DENTIST i
'50
126
333
338
73 041
Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta ofieial de la Capital, libro Ja presente eu Jaruco Mayo 5 Je 1871. José R. Candamo.
C O 11
Ha dispuesta) el Sr. D. Juan Francisco Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad, por unte mi, a consecuencia de la causa seguida contra D. Enrique Martínez por estafa, que por tres números censecutivos de la Gaceta oflaial, se haga saber A D. Maiiauo Rivera, fiador comeutarieuse «iel referido Martínez, que eu ia senteneia proferida eu veinte y nueve del mes próximo pasado se le impone por en rebeldía en no haber presentado A su fiador Martínez eu el juzgado la multa de ciucuenta escudos de plata. Y puraque tenga efecto expido la presente. Bejucal y mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappl.
C O 11
PAUTE NO OFICIAL.
JUEVES 11 DE MAYO 1)r IS1I,
i-iille ile Aguiar numero 1 lu,
entre Abiurimi':« y Ton¡<M«t<» Uev.
PARTE MERCANTIL.
PIIKUTO ¡>E LA HABANA
Mntradn« «le buqii«*»-
De Liverpool en 13 dia*, vapor español Graoia, capitán Erezunia, toneladas 486, oon «fectos áN. Deulofen.
De N, Orieans en 24 dia», vapor germánico Kola, capitán Krñi.k, toneladas 19z4, con efaoto« A Upman. Pasajeros 292.
De Barcelona en 60 días, fragata española Renán, capitán Garriga, toneladas 474, con frutos á J. Bufad— Pasajero» U.
De Liverpool y Holyhead en 62 dias del .2. © , fragata española Matilde, capitán Cirarde, tonelada» SIS, con efectoo A Shaffemberg, Tolme y Compafiin.
De N. Orieans y Cayo Hue*o an 1 del 2. 0 , vapor americano Florida, capitán Baoker, toneladas 385, con efectos A Lawton y hermano. Pasajeros 9.
De Cayo Hueso vivero americano Rellef, capitán Padilla, toneladas 30, con pescado á Casteleiro y Compañía.
De N. York y Nassau «n 6 días, vapor americano Morro Castle, capitán Adam«, toneladas 1480, con efecto» á Druin y Compañía. Pasajeros 8.
Salida».
Para Santander fragata eepafiola Gesorla.
Para Amberes bergantín español Los Amigo*.
Para Sagua fragata inglesa Aglesforú.
Para CaTbarien fragata inglesa Charlotte,
Para N. Orieans vapor americano Liberty.
I*ara Taba»«;«».
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot indi «a ti o “Yona Libre,” eapitan Presa». Admite earga á flete y pasajero», De ma» pormenores impondrán ku» con»ig-tiatario» Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Empresa« «le vanoro» csiiaitoles «le lu» Alitili;«».
Caja «le Aborro«, Descuento» «le la Habaua.
y DepótUoi
Eu la Directiva de esta fecha, se ha acordad» con-- vocar A los Sres. accionistas á una j unta general que «le beráoelebrarse el veinte y dos del que cursa A las slit. ¡ de la tarde, en el local de la Institución, con objeto ¿ que se instruyan del Informe ministrado por la Comí. ¡ siou que se nombró para proponer las modiflcacloun ftlteraoioues y adicione» que deban hacerse eu ol actual i Reglamento, y acordar cuanto se estime eonduoint« i para la realización de la próroga del término ñor ouml 1 constituyó la Sociedad.
HabaDa mayo 9 de 1871.—Secretario Jos» d» loi Dolores Ponce.
»'erre-carril «lol Oeate.
Administración general.
Tren exraordinario do verano.
Desde el domingo próximo 14 del corriente, «m». zarA á liaoer su» viujes el tren extraordinario queeeu Empresa aoostumbra ¿ estaelecer todos los «ños los do. mingos y festivos de dos oruces, con arrelo al bííu'm te itinerario que regirirá hasta el 16 de Octubre oróil-rao venidero.	*
VUELTA.

		NOCHE.		
	Llega.		Sale.	
	H.	M.	H.	M.
Rincón 		7	2ó	7	36
Santiago		7	39	7	41
Boyeros		7	49	7	(0
Calabazar		7	66	8	
A. Narunjo		8	04	8	04
Pinos			8	13	8	14
Cristina		8	30		
IDA.
.4 los tíre«. Alcaldes, Aboga«los, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones «1« finolis rústicas v urbanas. Ten lento-Uev Sí»
ESPIRITU OÜONTALGICO DE BOHQRHAAYF.
Para «¡uitar instantáneamente ei dolor de muelas
POLVO DKNTRIFICO DE CH AGUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin alterar el esmaite, y detiene las canes, fortifica las eneius les da un hermoso oolor de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grális. de 4 á 5 de I» tarde
Se solicitan para enterarles «le uu asunto que jes interesa, á D. Mauuel Silvestre Alvarez y Fuelles. D. Pedro, Dj Teresa y D“ Juaua Alvarez, herédelos de D. Antouio Alvarez y Villar y á D. Jo-é de Rado y Alvear, eu Ja calle de ia Picota número 62, de ocho 6 diez de Ja mañana y ue cuatro á seis de la tarde.
r tío« fiiáCKi.ODM
Capitan, Limo Us.
VIAJE A POR EL NORTE DE SANTO
«ANTHOMAÏ
DO M1 i. tí o
«« 141CT15 ItñliKiKtíO.
Juéves. Santo» Mamerto, Eudaldo, Francisco Gerónimo confesor.
de
II 4M 4N i II EIE MAYO DE 1871.
Orden de la plaza dei 10 de Mayo de 1871.
la plaza de Arma* 7.° Batallón ds Ssrvioio para maflana.
Retreta en Voluntario».
ni, al negro Sebastian vecino que fué de ia calle de Suaiez esquina a ia de ia Gloria: al pardo Juan Mogona, vecino de la calle Ancha dei Norte número ci uto cincuenta y uuo: al dependiente y porteros que fueron de la casa número cuarenta y dos de la calle del Troca-dero, doude vivia dou Gustavo Qverbaner, al negro Ciríaco González trabajador de mueile, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á prestar uua declaración en causa que se instruye de oficio. Ha-báua, mayo 8 de 1871. José María Castro. C O 12 En los autos del concurso voluntario de cesión de bienes promovido por D. José Maria EsteVes, ha di», puesto el señor alcaide mayor dei distrito Sur de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie la formación de dicho concurso llamando á los aeieedores A fin de que se presenten dentro de veinte dias á contar desde el último anuncio cou los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación i«bro ¡a presente. Matanzas abril 23 de 1871. Manuel del Portillo.	C O 12
El Sr. alcalde mayor interino del distrito dej Mon-serrate por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres
números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Auto-1 D. Luis J. Márquez, Plaza dMVapmBoa^.'
í ernaudez, que perteneció al cuerpo de ^aini0 diíí?.¿¿o. No habiendo número su Salvaguardias de estaciudad, para que al tercer día des- ‘ «-	■- -•	•
pues dei último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Mavo G de 1871.— jjr> José V. Roussel,	’ C O 12
El sí flor alcalde mayor interino del distrito de Guá-
jete de «lia, el Sr. Comandante D. Antonio Watter y Penado, del Tercio Vascongado.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 2. © Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntario# del mismo barrio.
Patrullas escuadrón de húsare».
Idem en Je»u# del Monte, voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juan Bascua Suarez, de Artillería A pié.
Médico para las mismas, D. Estéban Plnilla, déla Subinspecolon de Infantería y Caballería.
El Corone! Sargento Mayor.— Vü/ulonga.
Casa* de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dau cousulta» á cuantos la» soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 300; y la del »étimo calzada «le Jesús del Monte número 376.
Facultativos Ue semana. Prime.ioy segundo «listrl-to.-t> Agustín Alvarez, Obrapía 98.~D. Julián Córdova, Aguacate 65.
Tercer distrito. LIcdos. D José Agustín Varona, Virtudes 83..--D. José Rafael Montaivo, Neptuno 29. Cuarto distrito. D. Juau_Ces«h,_ Cieufuegos 80.—
_	____ suficiente de
facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
lleal Casa de Maternidad Diputada» de me» Las señoras D? Maria de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdena»,
Haca cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 40 año», de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antee vivia eu la ealie del Monserrate número 55, la persoua que dé ra*ou cierta de su paradero, ó xa presentare en ia calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable la que iaoculiure.
Eu la misma casa, darán razón dei alquiler ó venta de una hermosa, fresoa y vea iiada casa, situada en la villa de Guauauacoa, calle de la Samaritana esquina á la «tela A-uuciou número 13, propia para Ja temporada por estar cerca de todos los principóle« baños y muy cerca del paradero de lo» carritos.
D. LEANDRO LOZANO.
Poue en couocimíeuto de sus amigos y «Iel público en general, «jue acaba do abrir uu nuevo tren funerario, situado en ia calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual ¡noutado como el primero eu su clase de lo» de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas Imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persoua que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto \ esmerado á cualquiera hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en tos precios: estando ai frente «iel expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que tuédependiente de le ea. e de Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu lacaile da la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de «u» amigos y dei pilo ¡ico en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai uivel de los me ¡ores de esta capital, ofrece uuevameute sus servicio« contando piara ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Palie, Lóuitre* y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distinta* formas, ornamentos para altare* ete. ect., convencido de que no Habiendo omitido gasto ni sacrificio
alguno, espera que la persoua que se digne ocu parlo, u«> solamente encontrará todo to que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante mucho» años como también modicidad eu ios precio».
Mota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do aauta Clara, nunca lia »ido de su propiedad.
20—
21 — días—
26— 2({—
Orden da viaje.
1.3—Saldrá «lela Habana á las 12 v I levara á Nueviti«» <■1 20.
«le Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
«le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
«le Baracoa y llegaráá Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
«le Puerto-Plata y llegará A Mayagflez el 26. de Mayagflez y llegará á Aguadillo el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. 27—	• de Puei to-RIcoylTegaráá«tían Tbo nas el A.
Retorno.
2—Saldrá de tí. 'Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
S—	»	de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el	1.
4—	»	de Aguadilla y ¡legar,i á Mayagilez «• 6.
5—	»	de Mayagflez y llegará A Puerto-Plata el
«f¡_	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e! 8
¡¡3—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el o.
0—	>i	«le Baracoa y llegará ¡í Gibara el 16.
10—	»	de Gibara y llegara ¡í Nuevitas el ¡i.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana . I 13 <1.
madrugada.
Reeibe carga los «Uas <4, 17 y l«li:i.-ia las ti tardo ¡« ir el muelle «le Lo/.
Cristina...
Pinos......
A. Naranjo., Calabazar...
Boyeros....
Santiago...
Rincón.....
NOCHE.			
Llega.		Sale.	
H.	M.	H.	M.
		8	4S
9	02	9	01
9	11	9	lí
9	16	9	20
»	2«	»	tVJ
9	35	y	se
9	40		
tes:—14, 18, 21, 28 y 29 Mayo. - 4, 8, 11, 18, 24, 2Í T 20 Junio:—2, 9, 16, 23, 2Ò y 30 Julio:-6, 13, 15, 20y 27 Agosto:—3, 8, 10, 17, 24 y 29 Seiiembre-y 1Î,8 y lo Octubre.
Habana 9 de Mayo de 1871.—Manuel Fernanda Bramosio.
-- «to |-
fío ns k¡ n atar ¿os.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano*.
Mayagflez: tíres Gutierre/, Bliime*.
Aguadilla: tíres. Amell, Julia y C Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herni. de Carecen« y (« Santhomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CP Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. I). Juan Tarrofa.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San 'guació número 5«.
V,41*081 1*4.1.4810 HE), (»«BAJEO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TMCH.A»
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á la» • de la tarde yí llevará á Nuevitas el 4.
4— a— filó—
11—
11-ld—
Ierro-canil «1*1 Oeste.
Eu virtud de no haber a»i»t.ldo el neeesarlo nú»« ro de acejonistas parala Junta general ordlimlaf debió celebrar»« ayer, el Exemo. Hr. Presidente ha ai«' puesto que se cite de nuevo para Ja» doce d»l di» 1®^ próximo Mayo, eu su morada Amargura 21; advlrti*«1 «lose que el acto tendrá lugar cou cualquiera qu»«Wl1 nCimero de »ócios presentes á la hora de la ella.
Habana 26 de Abril de 1871.—José María del Bl". Secretario interiuo.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa ei 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará. Mayagua/ »1 n. de Mayaguez y llegará á Aguadilía el 11. do Aguadilla y ¡legará á Puerto-Rico el 12. «le Puerto-Rico y llegará á K. Thonaas el 12.
Retorno.
16—	Saldráde S. Tilomas y llegará á Puerto-Ríen e* i
17—	»De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagflez el	18.
[ |!9—	»	de Mayagflez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 22.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el *i>.
725— x de Nuevitas y llegará á la Habana ¿i z7«q
madrugada.
La earga se recibe del 27 en adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanehez Dito:.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y c®
Baracoa: Sree. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Compañía General Cubana do NaT•f•c,,,,l por vapor en liquidación.
El Exemo. Sr. D. José María María Mor»l«ll¡ participado á esta, Comisión liquidadora, qu» »1 U devolver á los Sres. D. Francúoo Cabo como apod«r«'‘(l de D. Pablo Quintana, y á D. Luis B. de ViguisrpM“' wn surupí i mié uto fiel acuerdo de la Justa gtner«l,lf e»ta Compañía en liquidación de 6 fie Julio próiiiMOf1'
safio: al primero ia» veinte accione# déla miema Couf*
pafiía número» 1773 á 1778, 1947 á 1952, 2*3Í, ZoS«*»* y a997; y al segúralo las diez acetonas fie Idem nüm«M 302 A 310, 1797y 1798; cuya» treinta accione* teniad«p»‘ sitadas en su poder las veinte fie D. Pablo Quiñi“111 como garantía fiel liquidador D. Felipa Quintan»! w diez fie D. Luí» B. de Viguier como gurautl» d»l c*rfJ de liquidador del mismo Sr. en unión de D. F«*P Quintana: ha notado que sufrió extravío de toda*“1*! no eueoutív.ndolaa para su devolución; y que »0« 1,1 mbtivo. no queriendaperjudicar á lo» iraareiadoi, ^ ga A lft Comiuíon di por anulado» los referido* trüjj título», si d«»pue» de anunciada la pérdida por dlM dl" ■éoasfcoutivos en la Gaceta oficial de f»»ta oupit*!» apareciou; precediéndose á la entríga respectiva » *’ que en la iiqutdaeion oorreaponde a las repetida» Ú® tu acsloues sin la exhibición de ellas. Lo que «<f *1‘v haee saber al público para los efeoto» que arroja 1*¡¡‘ tafia participación; adviniendo que pasado el tdrm1“ preiento sinó apareciese reelumacion en contra, »e“8 cumplimiento a la entrega respectiva de lo» habsre»i“’ corresponden i esa» treinta accione».	. i.y
Habana Abril 27 de 1*71.—La Comisión Llquld»“!" ra.-L. B. de Vignier.-Joeé F. Faurodona.-Jo»* García de Lavin.
diversiones.
gran TEATRO DE TACON.
Compañía del primer aetor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS
Función para eljuóves 11 fie Mayo de 18'*
Se pondrá en escena la comedia en tres acto», NO GANAMOS PARA SUSTOS. Finalizará con la comedla en un acto,
EL JOVEN AUDAZ.
Empezará á la» ocho »a
un».
IMPRENTA DEL GOBIERNO.