w-




.*Ìr«S®
pintada» los qua deseen optar á los citados destinos.
.Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente 8a Qenfaegos ¡i oclio da Mayo de mil ocho fien tos secuta V uno. P. A., del Secretario, ei Odcial 1? Antonia JS- Laff¿rranderie.
Ilu»tr* Ai/untimm.w : do Bahía-Honda.—Habién-doi e dignado el Examu. Sr. Gobernador Superior poli tice ¿probar ios pliego« de o >u lición es formados para rematar p >r el año ec > íó ui jo ls 13/1 á 73 ¡os servicios di Mmutsuciou de ern «acipado«, eiuiairones, asiático!) Oii npu losy preids transeúnte« y el de alumbrado público de esta cabecera y casi Cous simal, lii dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para diodo acto ei día Ití del mes próximo venidero á las doce desu mañana cou arreglo iioscuados pliegos de condiciones y modelos dé proposiciones que so'iiallarán de manifiesto en la ¡decretaría de ia expresada Corporación dalO.á 3 de la.tardé, todos los días hábiles.
Lo queseanuucia por este medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Babia-honda Id de Alayo de 1871. El Secretario, Jos6 Aitcorbe.
Iusp’ceiou do vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el stñ u’ Teu.eiue CJobarnad ir de esta jurisdic-cíou, se publique por tres u un iros co ísecu-r.raros d**. ia Gaceta oficial li invalidación de la cédula de vecindad que al numero 902 le fué exoe .i la J.or el Celad ir del barrio d d Cementerio eu di de Agesto del añ > próximo pasado á 1). Federico de Armas y "Román, natural de este, de 17 uñ h, carpintero, soltero y vecino de laca He de Bueiia- Vista üútn ra» 77. Y para que tenga t xác tocumplimiento lo dispue-to por tí. tíria. expido la presente en Regla á los diez y seis dias del mes do Muyo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
sKX't;:i s*i't;íjp»is.
MIADOS ¡>l£ PlllMEKA INSTA

Alcaldía mayor de Guadalupe.—Desde esta f cha queda nuevamente eonctituido tste juzgado en la calle be Sun Rafael número ireima y dos.
Lo que de órden de tí. tíria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana muyo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.
4 IJ’í’Olr.	_________
D. Nicolás Clxicarro, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden Militar de >au Hermenegildo, Contra-Almirante de la Armada Nacional y Comandante General de este Apostadero.—Da acuerdo con el Mr. don José Marcelino Travieso y Jiménez, Abogado de los Tribunales de la Nación y de Ilustro Colegio de Madrid, Caballero déla distinguida Orden du.JJár-los III, Auditor de Marina de esto Apostadero, y Oidor de la Excma. Audiencia de esta capital, lie dispuesto practicar la Visita general de presos que lia de celebrarse el dia veinte y cinco del coriiente mes á las ocho de su mañana acerca de los que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Armada; debiéndose practicar dicha visita general eu el Arsenal y ( árcel Nacional de esta ciudad. Publíquese por el Diado de la Marina} participóse al Sr. Comandante de esta provincia, al Sr. Fiscal del Apostadero y notifíqut-se a los Procuradores y det'eusoivs de pobres de este Juzgado. Rabana y Mayo diez y nuevo de mil ocbociento setcn-tay uno.—Chicarlo.—Ti avieso.—Jo.-é A. Gómez.
Y para su publicación eu ti es números de la Gaceta oücial libro la preseuLe. Habana y Alayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. José A, Go miz, escribano mayor de Alarina.	A O 21
A consecuencia del iucidente á ioe autos s -guidos por D. Ignacio Aloutalvo y compartes solicitando la me ida, deslinde y uivision de ia Hacienda San Pedro de M «jubón, prom ivido por D. s Encarnación Alontal vo pura iralar de 1 * daü » y peiju dos ocasionados por D. Simeón Ochandarena, üa dispuesto el tór. alealde mayor de Balen que por tres números consecuti os de la Gaceta olicial se baga saber al público que, eslaudo en litigio el siguiente comprendido entre la linea de circunvalación de la Hacienda tíau Pedro de Alayubon y la del Potreriilo, debe respeta Se po ios poseedme de esta, entre los que está comprendido O diaudareiía, y ser nulo cualquier contraio que su celebre subió maderas y tierras que pertenezcan al segmento explicado, apercibidos lo« contraventores, de la acción criminal y responsabilidad civil queproceda. Habana mayo 19 de 1871. Joaquín Lañéis.	A i 24
muicTus.
Don Cándido Ainz, Alcalde Alayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Saavedra, pura que dentro de cuatro días contados desde la publicación de este ed cto, comparezca eu la escribanía d«i uciuario por sí ó por medio de Procurador instruido y expensado, á hacerse cargo del trasiado que sé le onii re en la demanda que ie sigue ia Sociedad de Tapia Egui llor y compañía eu cobro de veinte y tres mil escudos y los intereses; eu conoepto que de no hacerlo, se le deolarará rebelde, liaeiéudos le las nulificaciones eu lo adeiuute en losestra .os del juzgado. Habana, mayo dita y'seis de mil ociiocienios setenta y uno. Cándido Amz. Por inaudado do tíu Señoría, Luis Rodríguez.	t O 24
D. Eulogio de Velarde, alcalde mayor da stu villa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llam i y emplazo á l). Jo ó Pedrajas Carrillo, nútaral d la Habana, soltero, escribiente que fué de la Iuspe ciou de policía de R gla, para que eu el té,-mino de nueve días cunta ios oes lo lafecna se presente eu la cárcel pública lo esta villa & descargarse de la culpa que le res uta en la causa instruida por falsedad y uoheciio; seguro do que si así lo hiciere sj le rirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó iucurso eu ias peuas de ia ley. Uuauabacoa mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio de Velarde. Por inundado de uu ut-fiona, Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libróla presente feclia ut-aupru. Podro G luido.
E O 21
D. Rafael Matamoros, J uez do paz del disLnto del Pilar y alcalde mayor interino del do Bolea etc. Por esta mi tercera carta de ed.oio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Pareru, natural y vecino de e-lu Ciudad, pasado, de veinte y nuevo años de edad y de oficio dep udieute, para que dentro de nueve dias couta Jos desdo esta fe. h t, se presente eu la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta ou la Causa que se ie sigue por estufa de ooheula y nueve escudos seiscientas milésimas, á D. Bernardo Cózar, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz dándose por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites quo ocurran. Habana mayo niez y llueve de mil ochocientos.setenta y. uno: Rafael Alata-moros. Por mandado de su señor.a Joaquin Lancis.
C O 2a
D. José Benito de la Tórnente, Juez de paz y alcalde mayor interino de.esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente se cita, llama y emp aza á ios que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino I). Melchor Baldó, natural de Villajolloso, provincia de Alicante, vecino que fué deesta ciudad y de estado casado, para que
dentro de treinta dias contados de-dc la publicación de este atiuuoio comparezcan en-esto juzgado á usar del derecho pue se crean asistidos, seguros do que se lis administrará justicia. Publíquese este edicto en la Gaceta oücial y "Boletín Aleroantil de esta ciudad. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del asunto. Cárde-uas mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José B onito de la Torriente. Por su mandado, Ramón
José Rodríguez.	, 9 1 ¿i
D. Cándido Ainz, alcalde mayor dei distrito del ‘ Cerro etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y empluzo á D. Rafael Guver, hijo de D. Fernando y ue doña Antonia del Rio, natural ale Valencia, vecino de esta, soltero, empleado cesante de II H ienda y de veinte y ocho años, para que deulio e nueve diu-couiados desde hoy, se -presente eu la cJicel de esta Ciudad a descargarse de la culpa qu® le resulta en la • usa que instruyo por defraudación de injCieses del E-tadu y faisiücaclon, cierto y seguro de que si así lo hio ere se le administrará justich« y de no se le declarará incurso en las peuas de la ley.- Dado cu la i I a bilí a en diez y seis de mayo de mii ochocientos st-ttqij i y uno. Candido Ainz. Por mandado de su señori l, L7 Luis Rodríguez. Y para.su pflolicaciou en tras nú.ñeros de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supru.' Ldo. Luis Rodríguez.	E O 2a -
D. Lúeas Gaicia Ruiz, alcalde mayor lo esta, villa y de su distrito judicial etc. Pór el presentóse citan y emplazan á lo- queso consideren culi derecho á hurí -dar á doña Alaría Bernarda N oa y Hernández, ««atura 1 de Guauajay, Vecina de la Ceiba del Agua, cas. a con José Manuel Baeza y tíaiieli z, do setenta y seis años de edad é hija legitima de D. J u n Bautista y de doña Dorotea, la cuui falleció i i veinte y sois de marzo den (¡orrjeuto año, para quedentio de tré.eta días ocuiran á deducirlo, tíau Autouio diez y siete de mayo de mR oohocieutos setenta y uno García Ruiz. Por manda-
lio de su señoría, Antonio ae i 'orto.	E O 23
D tíeveriuo Prieto y Percha, alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este vni segundo edicto y pregón Cito llamo y emplazo á D. Gonzalo Castillo Basi:.manto natural de Vereda-Nueva, vecino de esta y de.veiii-te y uu años, para que dentro Je nueve dias siguieut s se prosélito eti tu Cárcel de esta \ illa, á descargarse en la causa que se le sigue per robo en el cafetal Encarnación partido del Guayabal, ocurrido eu quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve; pues «i asi lo hiciere se ie administrará justicia y eu tu defecto
le parará el perjuicio que haya lu ar, Guanpjay luavO
quince do mu i chollemos setenta y uno. tíeveriuo Prieto. Por mandado desu señoría, Alamo 1 de J. Arocba.	E O 23
Juzgad« del Pilar. Por este mi ed ito, cito, llan o y emplazo á los que se crean cou derecho á los bienes
quedados por fallecimiento intestado de D. Manuel Antonio Franco, natural de Oviedo en Asturias, veci-co que fue de la feligresía dei Espíritu Salito, deesta ciudad, de veinte y sois ¡ ños de edad, casado con doña Isabel Gutiérrez para que eu el ¡ èrmi no de treinta días se presenten cou ios documentos decenarios á deducir el que lea asista, por conducto del escribano actuario
Y	para su inserción eu tres números consecutivos de la
Gac«fa oficial de esta ciudad libro la presente. Ha buia inayo diez y se»te da mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñ -z	fi O 2.»
ü. Autvliano Medina, alcalde mayor de e«t.« partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emulalo al moreno Juan Aponte para que en el término fie nueve días se presente eu la Cárcel Naeionat de esta villa á descafgarse de la culpa qua le resulta en la can saque se le sigua por homicidio del desu clase Felipe Covyley, cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y afiministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deci-rará rebelde y contumaz é incurso ou las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y de.ua« trámites que ocurran, tíágun la Grande mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Aíediua. Por su mandado, Amonio Palma.	E O 21
D. Baverine Prieto Pereira alcalde mayor de est partido j udicial etc. Por esta mi segunda car.a de edicto ot-te^-M-tnro-y eiii¡>lnz«-u»D-.-tímr<m Padrón [a] el Leñero y D. Gonzalo Castillo, vecinos el primero de esta villa y el segundó ilei Caimito, á fin de queuu el término de nue ve «lias comparezcan eu este juzgado á responder de los Cargos que ie resultan eu la causa formada por robo en despoblado á D. Juan Machado y otros, apercibidos que de no verificarlo se Ies declarará rebel des y contumaces paráudo es el perjuicio que haya lugar. Guanajay mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Beverino Prieto. De órden do su señoría, Autouio Perez.	E O 31
D. R unon de la Alata, alcalde mayor d«l distrito de Jesus Alaría. Por este mi tercer edicto, «ito llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Altecüe, chino ó negro-mulado esprimerò picado de viruelas, grueso,"do "estatura regular, vecino de la calle de los Corrales eutre Jas de tíau Nicolás ó ludio, eu un so!ar con puerta de hierro y el segundo, moreno fie unos veinte y tres años, grueso, de etatura baja y vecino de la calle de la Florida, entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior de una casa, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel dé esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa por homicidio del de su clase 2 Jircelino Oñoro, perpetrado en la calzada del Monte esquina á tían Nicolás, el catorce de Abril'filtrino' ciertos y seguros de que ei así lo verifican le administraré recta y cumplida justicia, y en caso contrario los declararé rebeldes y contumaces in curso.Ten ias penas de la Ley, y oor bastante los estrados del juzgado. Habana mayo trece de mil ochocientos setenta y uso. Ramón de la Alata. Por maullado da su Sria. J uaii Alt dreu.	E O 20
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cfeáií eòi) derecho á la herencia de D. José López Co-lado, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años, hijo de-don Alonso y doña Antonia, que falleció ii testado eu el Hospital de San Felipe y Santiago en el mes de Noviembre último, á lio de que dentro dei término de veinte días comparezcan en e?te juzgado cou los documentos justificativos á deducir el que Íes asista, conformé á lo dispuesto eu eLarticulo trescientos sesenta v ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, adviniendo que hasta la fecha nadie se personó eu el intestado de referencia. Habana, Alayo doce da mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su tíria., Autouio Mendoza.	E O 19
Dr. D. Autouio Pío de Carriou, alcalde mayor del distrito del Monserrats. A consecuencia de los autos promovidos por doña Alalia de las Nieves Ferrer de Romaguera, solicitando ,uitay esperas de sus acreedo res, so ha dispuesto por auto del día nueve del presentí «e cite á todos los acreedores de dicha S a., con ei liu de que sé presenten con los documentos justificativos de sus cródiros á la celebración de la junta qu obtendrá efecto eu el juzgado del d.strato de Alonsurrate; sito calle de Cuba número tres el dia v inte y cuatro del actual ñ lasóme de su mañana. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo Lece de rail ochocie .tos setenta y uno. Carriou. Por m.. lijado de su stfioilu, Fernando Novell.	C 19
D. Joaquín Arguedas y E pañol, alcalde mayor del distrito Je la Catedral etc. Por e«te ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al molino Fermín Alvarez, na turai y vecino de esta ciudad, -ditero, esclavo de D. Gonzalo Alvarez, cocinero y de v-eiui»* y cuatro añ s, pan que dentioue nueve días se presente en ia cártel de esta diudad à estingua la condena de tres meses de prisión que le La sido impuestaeu cau-a que se lo formó por lesiones en riña cou Botero congo apercibido qu sinó lo verifica de que sa deciará rebelde y contumaz iu i urso eu las peuas de la ley. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaqu-r» Arguedas y Español. Por m mdado de su señoría. Francisco de Castro.
E O 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del disti ito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, 1 alno y emplazo á don José Ue la Cova, receptor que fué d ;i ruino del pap ;1 sellado, natural de tíauto Domingo, vecino de osta, casado, mayor de edad, para que el término de nueve dias se presente eu ¡a cárcel publica á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por falsedad eu el ramo del pajel sellado api rcibifio de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana mayo nuevo de mi; ochocientos setenta y uno. Arguedas. Ldo Agustín Valerio.	EO .9.
Dr. D. Antonio Pío de Camón, Caballero déla Real
V	distinguida Orden española de Cárlos III, Auditor
h mol aito de guqrra y alealde mayor interino del distrilo de Alonserrate etc. P#r el presente se cita, ¡lama y emplaza á la sucecion de D. Francisco Alaría Mtestry, para que dentro del término de quinto dia después do último anuncio, comparezca á contestar la demanda que eu este juzgado le sigue D. Francisco Igualada en cooro •de doscientos cuarenta y cuatro pesoí ochenta centavos, apercibido deque seguirán los trámites eu su perjuicio si no se presentare. Habana y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por mandado ue su señoría, Feriranno Novell.	El 19
D. Joaquín Arguedas y E-pañ d, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. i or est primer ¿dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente ¡doler, natural y veciuo de esta Ciudad, soltero, libre y de veinte y uu años, para que dentro de nueve dias comparezco á abonar la inulta de cien e.-cudos que lo lia sido impuesta en la causa que so te formó por lesiones eu riña cou Hermenegildo Congo, apercibido sinó lo verificade que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias pe-nadóla Ley. Haoaua m yo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Dolman dado de sú señoría, Francisco de Castro. E O 18
IIEMATE».
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. Por ei presente se anuncia al público el remate que liad® tener efecto en el juzgado sito en la cailedel Obispo u?30el dia 0 del entrante mes á las doce, de una casa de manipostería y azoica de alto y bajo situada cu la calle de la Amargura número onoe esquina á lade tían Ignacio, tasada en ciento tres mi, seiscientos quince escudos setecientas di z milésimas. Que así lo tengo man lado en ios ejecutivos promovidos por D. Joaquin Fernandez Urguier contra doña Dolores Aloutalvo on col.ro de escudos. Habana mayo trece fie mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Argucia s v Español. Por mandalo desu señoría, Francisco de Castío.	R 24
Por auto provaido por el tír. don Lúeas García Eu z alcalde mayor do «ata villa d - tíau Antonio Abad, y pór antemí á eon-«cueucia do la testameutaría ue D. Manuel Hernández Alvarez. esta dispuesto que por tre-U cetas consecutivas se anuncie al público el lamate que h* de verilieaise eu las pusitas usi Juzgado ®l día veinte y seis del actual á las once de su nuñaua da un sitio do labor compuesto ile dos caballerías oe tisrra de buena calidad desconiáudosedee ia cuatro o ares raparti los. á, ceupo. con sus ca-as, pozo, árboles, cuatro ese.a vos fio ámbos sexos y edades, el censo de treinta y nueve solares repartido*, retasado todo en 22910 escudo* 800 milésimas, una casa -Je t ibias, mániporieria y tejas retasada en 5SUÌ e-cudos; otra casa de lab as y guano si-tuadaen los terrenos de D. Jo-e María Galvo istasima también en 400 eecudos, y iodo radica en ia Ceiba i e Agua para que i-i hay quien quiera hacer postura oyui ra el dia y hora al lugar designado ó á la esird aiíia á íusVrmíau. Y para su cump imiento libro la presente. jLu Antouu iiEz.y atete ue. iHH. - Eduardo Cayetano ’óTarliue/,.	. R 22
D. José Diz y Romero, alcalde' mayor.'dM d strilo deL Pitar'. Por e; .niaente so h ice sub ral pú dico que i uousceueubii» de los-autorr rterlntiTst.t ío de d ñ i tíeru lina Miyueio solía -liapueatoc-h remate.en púoitca suonala de la casa núuieáo veinte y ocho de la calle de Aguiar retasada uu seis mil-doscidncos ochenta y ttv« escudos doscientas veinte y nui-ve ,rai,k i utas, si fi dándose para el rem ite la once de la ma-ñ ma «luidla veinte y cinco del comiente eu el juzgado atoen la calle de los O.ie.Oí número sesenta v seis, sirviendo úe tipo la proposición h-oha por D. R ful B >-uet du dar por la raferida cas i tos dos tercios de la ro-.asacion ai contado y- pagar los derechos de alcabala. Lo queso huie saber al pub ico pura su conocimiento do los que quieran interesarse i-u la subasta. Habana mayo diez y siete de mil.ochocientos setenta y uno. Jo.-é Diz. y i tornero. Por mandado de sefioiíu, L lo. J. Ramón Portoi.arrero.	R 20
Cousccueme á los uu tos seguidos por la Sociedad de Brunet Hermano y Compañía, contra D. I idro Aloren -ncobro de escudos, h i disposato el tír, a.oalde mayor del distrito ilei Pilar que por m dio de la Ga<»:aoüeiul en tres números consecutivos, sa annuo e at público imbe.ioe señalado para el ramate de las casas situadas ei) la calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuu-'-entu y tres, relasada la primera en diez mii chuto si-i mii escudos y la segunda en cuatro mil ciento cincuenta y tres escudos, las once de ia mañana del dia veints y cuatro dii corriente eu Jas puertas del juzgado calie délos oficies número sesenta y seis, á fin de uue si hay quien quiera hacerles posturas ocurra al pur«
to «efialados advirtiéndose que no ge admitirán po turas que no cubran los dos tercios del avalúo. Y pura su cumplan e ito libro la presente. Habana mayo doce ce mil oeh jeieutos setenta y uno. Alejan .ro Nufiez.
R 19
D. Joaquin Arguedas y Español, alealde mayor del distrito dé la Catedral. En virtud de providencia expedida un los autos testameli torios de D. Ala'tin Ure-11 so sacan á pública subasta los bieues del mismo, se-ñ liándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Jamo próximo a la«once de la mañana eu ei juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: los bieues cóuglsien'en dos oasas de cantería, manipostería y azote i de aita y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua día entre las de Genios y Refugio, constando la primara de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cu ti enta y cinc > mii doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco milésima«; y la otra uúme, o treinta y siete es compuesta de nueve setentsy cinco metros «le frente, treinta y cinco diezy nueve metros de f >ndoy nueve ciucueutay cuatro metros ue fíenle e te justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete e-eudos novecientas seis milésima.-: un potrero d ■ veinte cabullerías de tierra nombrado tíau Antonio [ i] la O aba, ubicado enei partido de Cabañas juiisdicci .n de Guau gay, iu la por el Norte cou la na-ieuda Cabañas y poti*, ro G >viu: por el tìur con el oa f tal demolido tuberai, pór el Este euu parte de la mis mu hacienda Cab tilas y cafetal demolido tíalaeain y por ei Oeste con diez ctioaUerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á helios bieue- : dichas caballerías son seis menos quo ve-guiares á cuatrooieiitos escudos cada una, seis malas á trescientos escu los una, ocho idsm lomas de piedras naxesibles de labranzaádoscientos escudos una, por el monte que contiene cuatro cabullerías dedificil trasporte sin tener maderas «le iador tasadas en ochocientos cudos, unaca-a de viviemda de doce varas frente ai Norte y Sur, techado de guano y tejas eu trescientos e-cudos, una cocina de labia y tejas en mal estallo tusada en Ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando cou las veinte citadas polla parte del Oe-te, siu fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran à la escribaiií i á instruirse ó eu juzgado el iia designado. Habana y mayo doce de mil ocüocifcn-tos setenta y uno, Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R 18
D. Felipe ¡Sánchez y Romero, alcalde mayor interino dél distrito de la Cátedra1. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia vuint y cinco do mayo próximo venidero á ias doe®, de una casa de manipostería y azotea, aito y bajo situada en la calle de Dragones número cuarenta entre ias de Galiano y Aguila, ta-ada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que asi lo Lengo mandado en lo- autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña,Dolores Pader contra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve do mil ochocientos setenta y uno. Felipe tíauchez y Romero. Por mandado de S. y ría. Francisco de Castro.	R 2o
Ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del dei tínr de ia misma eu la testamentaria de doti José de ios Angeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de ia misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la «ocieda l que existe eutre don J uan Folli y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 uámeros consecutivas de la Gaceta oficial de 1 Capital se avise al público habsrso señalado el dia 5 de junio próximo á ias doce de su mañaua, en los estrados fiel juzgado, para el remate del iugeu o Belencitay 3 potreros airaxis titulados Victoria, Vergata y Lolita, uyu ascendencia total han lijado los interesados eu uu ínuion de escudos, hallándose situadas las fincas eu la jurisdicción de tí. Juan de los Remedios: advirtiéndose pie el órlo don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que p rtein ceu a la expresada sucesión de Ruiz, la suma de SUfi.OJl) escudos ó seau 25 >.000 pesos, de cuya suma Inibì a q .o rt bajarse varias par t das ascendentes á nueve mu setecientos ocho pesos orocuefita cents, que el resto d • 210 -9l pesos 50 ceñís, se obliga en la mas b istante forma non J uan Foiit á i agüito- á la viuda y herederos de Ru z cou 5 I 000 pesos al contado, juioartida que «eu la auro -ocnui juuic al dei re nate de los b enes, j 30.0 u¡j> Lodos ios anos, entregándoles los 10.191$ 50 mts. restan tes al séptimo : ño que transcurra des pues do -a subasta. Los derecho« tracales que devengue el remate se pag irán de por mitad entre la sucesión do don José de los Angeles Ruiz y don Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar Hipotecado el ingenio B-lencita y los tres poti eros á que a hí hecho referencia con todo lo que lroy existe en esas fiucas y cuanto mas se introdujere eu ella«, renunciando Font ex beneficio de esperas y todos los demas quo las leyes conceden á los deudores, la fianza de ia Ley de Toledo, ios pregón* s y sus léi minos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de los plazos diji.se de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motiVo de ia falta de su entrega, queda constituido Foni á abonar sobre su importe respecti vo el uno por e.etilo mensual de inicies desde el día de su cum-phmieuto liada que se v> riüque su completo reintegro, siu perjuicio du las acciones ¡ue para el cobro competan ¡i la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este Lisiante, dei fuero de su domicilio y se somete á la-justicias de esta ciudad, eu la cual deberán entregarse los plazos ref rido«: doli Juan Font réumica cualquier derecho que pudiera «latirle para ex gir retribución po. el tra bajo impendido en ia administración del ingenio Bdeiieiiáy los po-t.eroseli e< tiempo transcurrido desde la muerte de don losé de los Angeles Rui , eu que lia estado hecho car-. go de ios intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abouo de la mitad del valor (1. ia negra Geod a que dejó libro su sòcio. Los desperfectos y desmgoras que Hayan, experimentado el ingenio Bileucita y ios potreros V clona, Vergata y Lulita, desde el 20 de di-ciemb'-e último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedar >u también toda« las mejoras y adelantos que hayan tenida dichas tiucas desdo entonces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafia que se está ela-b >rando corresponderán exclusivamente á don Juan Font, eu virtud de «jue eu la tasación del ingenio está
mmmmsmssm
A oonsecuenela de los áuto3 del intestado de don Alannel Górbaeho que cursan en el juzgado de Bsletr y por ante mi, se ba dispuesto por el tír, alcalde ma yor, se publique por tr s números de nueve en nueve dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plau de adjudicación propuesto por D. 3 Mercedes González viu da que fue de aquel, de la mitad de la casa calle úe Mercaderes número cuarenta y cinco, únicos bienes quedados al fallecimiento de Gorbacho, en la forma siguiente: Se adjud.oa la expresada D.3 Mercedes Gotizal-.z la mitad de la citada casa tasada el todo de ella en uoveuta y Ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céuts. por el precio Integro de su tasación deduciendo el gravamen de catorce mil escudos y sus premios, que según certificación de hipotecas pesa so-bre la cuarta parte de la indicada mlt id que compró el finado y corresponden á la sociedad; quinientos pe sos que á uieiia mitad corre-poudeu por el impuesto de mil que pesa sobre toda la casa á favor de la capellanía do Gonzalo Ben ite z y Alarla Perez: mil pesos por el mismo concepto á la de D. Martin tíoDounyor: y dos mil quinientos mitad de ciuco mil a f«vor del nospit.il de San Lázaro. Del precio 11 juido se hace cargo de sus dótales con-istentea eu la cu u ta parte de dich a oasa y de su mitad do gananciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija la asegura en la misma basa para entregárselos eu cualquiera «le lo« cisos úe la Ley, sin abou irle usure pupilar toda vuz que como impúber cuida de su alimeuto y educación. Y Habiéndose acreditado ia conveniencia y utili lad de la a Ijudiea ciou, y prestado su couf umidaJ el cura íór de la menor, se anuncia al público por este me ho, parasi h «y algu uo que quieram-jorar la proposiciou ocurra dentro del término stñalado. Habaua, mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joajuin Laucis.
-El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoque á D. Aquilino Lastra, veciuo que era eu el mes de marzo último del barri» del Cerro, calle de Z u-agoza, en la casa de D. Iguacio Duarte; y á D. José Qaiutauó,. veciuo de esta ciudad; á flu de. que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgad j calle de O Reiliy, número cincuenta, de once a doce de la mañana, para un acto de justioia eu causa criminal.—Habana, mayo diezy nqeve de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa por unte mí eu ia escribanía de D. Francisco W. Ar-ineugol queeotá á mi cargo á consecuencia fie los autos del concurso de acreedores de D. Aíariauo Roca, está mandado que por la Gaeeta oficial eu tres números consecutivos se baga sgber á los dichos aoreedores ocurran con sus respectivo.« libramientos á D. Ventura Jado, apoderado de D. José de las Gasas, vecino déla Habana, calle de la Alurallá esquina á Aguiar á percibir sus alcauces, cou arreglo al estado que preseuta-rou los liquida lores del plazo de cien mil escudos escudos vencido en ocho uel actual, que D. Joaquin Po-lledo, comprador del ingenio Gariuad fa] Muuuelita, exhibió al referido Judo, con el carácter que tieue de apoderado, para su distribución entre los acreedores; otorgando cada uno recibo público por ante mí, co» descuento de la parte proporcional de l»s costos que se hayan causado para ei percibo de aquella cantidad y demas que sean necesarios hasta la cancelación del plazo exhibido. Y al efecto libio la piesente. Gua-nabacoa mayo diezy siete de mil ochoeientos setenta y uno. Pedro Galludo.	0 Zl
El Sr. lí. Cáudido Ainz. alcalde mayor del disrrito del Gorro eu el intestado concursado de ia. Juan Burr, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la la Gaceta oficial se anuncia de haberse nombrado de Síndico á don E «tanislao B irtumeu y se le ponga eu posesión del cargo., Habuni mayo diez y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Gabriel detíalinus.
A 20
J uzgado del Pilar. En los auto« de los intestados de D. Autouio Norberto A fouso y D.3 Alaría de los D i-lores Valdes, se ha dicta i» la providencia que dice así: Habaua trece de mayo de mil ooheoientos setenta y uno. Vistos: con el mérito que producen las partidas de de f meiou fóiiosstete y oouo, las certificaciones negativa« de los escribanos públicos do esta ciu lad fòlio treiuta y dos vuelta y siguiem.es, hasta el treinta y cinco indù sives y la« declaraciones de D. Hipólito de Palaeio« y D. Autouio Cabeiro, fòlio treinta y siete y su reverse: se declara que D. Autouio Norberto Alfauso y D.3 Alaria de los Dolores Valdes, consortes legítimos, lian fa Uccido intentados. Gouvóquese por edictos y por tres nùmeri s consecutivos de lo. Gaceta ertcial dé esta ciudad á los que seoivau con derechos á heredarles, para quedeuiro Je! término de treinta dias comparezca! en e«to juzgado y con certificación del resulta lodese « ueu-ta. José Diz y Romero, Alejandro Nuñ -z. Y para su publicación en tres números consecutivos fie la Gata oficial según esta mandado libro la presente. Habana mayo diez y seis de mil ochoo-entos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 20
isa
comprendida la del fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastes de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desdo el 31 de diciembre del año próximo pasado.
Alatauzas, mayo 8 do 187i Manuel Zaiu arana.
it O 21
Por auto (je 12 del que cursa proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la üatedral a consecuencia de lo» autos seguidos por la sucesión da doña Alaría Regia de Gastro contra doña Alaría de las Nieves Ferrar de Romaguera, en cobro de pesos, ss ha s ü fiado nuevamente para el remato,de las casas de mampo-te-Ha azotea y tejas situada en la calle de Gervacio marcadas con ios números desde el 10 ai 21 inclusives retasadas eu treinta y seis mil setecientos setenta y cinco escudos, ciento sesenta milésimas, el dia 31 del que cur-.-a á las doce fiel dia en el juzga lo. Loque se hace sabor por ««ste medio para el que quiera hacer proposiciones ocurra a la es.u-uLuiía de mi cargo á instruirse de mas pormenores. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo‘. Agustín Valerio.
It I 24
- S » .ti 1 I lid 1 «
En los diligencias promovidas eu el juzgado del Sr. alcalde mayor del Pilar y por ¡tule mí, a consecuencia do la arribada forzosa del bergantín goleta español Te-resha que salió «le este puerto el veinte y nueve de abiil último cou cargamento de i.zúyar y otros efectos para el de Bilbao, lia dispuesto su señoría se convoejue 4desque quieran hacerse cargo délas obras fie reparación del citado buque y mejorar la proposiciou hecha de-prést mo á ¡a gruesa sobre el casco, quilla y aparejo do ■ a nave, de la cantidad necesaria, paral cubrir les gastes que ocasione hasta quedar en franquía, hedía -por el capitán de ella, con el diez por ciento de Interes debiendo los Imitadores presentar sus proposiciones en papel judicial de dos "escudos, en ia escribanía á mi c-igo en pliego c irado y dentro de terceio »ia des-p.usdel ú'timo anuui io. Habana mayo Tcinle d* mil ochocientos sera uta y uno. Joaquín Lancis. G 24
Eu los autos seguidos por don Emirto Teodoro G il- j zali z contra iiou Fia icisco Geruli eu cobro de escudf.s, na dispuesto el s. ñ r alcalde ni .y»r del distrito de Jesús María por ante mí Como encarg »to déla esoriba-niadedon Eugenio I^niton, que por tres mimaros de
I	i Gaceta < Acial se cite a Ja persona que se considere
cou derecho á la hipoteca que gravita sonre la estancia ■conocida con el nombre de A fousoó Man Jo«é. ubicada eu Arroyo-Apolo, y cuya h poteea so consluiraó por por escritura ante el escribano non Felipe Alvarez en trece do Abiil de mil ochocientos diez y ochop pura responder ai nombramiento »eaibacea dativo de ion Jo-ó de O islro, para que dentro del término de quinto Uta despees del último anuncio y bajo el apercibimiento de lo que buya lugar, comparezca á deducit el quo le asista. Y para que conste libro esta. Habana mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Antouw Ramírez.	G 23
E i los autos Intestado de D. Francisco Peraé, vecino quo fué de esta villa, que cursan en el juzgado de
II	alcaldía mayor de la misma y por ante mí, se ha dis-
puesto por auto de diez y siete del corriente proveído por su señori l que por tres números consecutivos de U Gaceta oficia i s • convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho a sucederá Perló, puraque dentro de veinte-lias después del ú tinto anuncióse presenten i on los documentos juMificativo« á hacer valer el que les asista, bien entendido que se han presentado o >u el carácter de herederos doña Francisca Alurlt, don Jo-é Autoni > Gefe.iuo de Jesús. D. F derioo Pe iro y doña Tomasa Alarla Juliana ferie y Bayona hij- s de ‘aquel. Y para que tengaefecto libróla presente. Qua-uabacoay mayo lies y nuevs de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Aiarin.	F 23
?»*• «»£,««-• 4«)
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á d n Juan AIauuel Atórales, natural de esta, veciuo de Mariauao, soltero, alambiquero, de diez y uue ve años 6 hijo de don Juan y Fraucis a. para quo den tro de nueve dias se presente en el juzg.do aostido de su curador á notificarse del failo melado eu le causa que se le sigue por herida al moreno Julián Caldejou, apercibido eu su def seto de entenderse el trámite con lo.-estrados del juzgado parándole el perjuicio que hu biere lugar. Habaua y mayo veinte de mil ocuooien-tos setenta y uno. G mdidu Amz. P»r mandado de su señoría, Ld<». Lui- R >driguez. Y para su publicación por tres números de la Haoeta oficial libro la presente fecha ul-supra. L. Luis Ru Iriguez. E O 21
El tír. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos Ue lu Gaceta oficial se convoque á los individuos que habitaron en ei hotel Bueua-vista eu ocho de Enero último para que en el término ile tercero dia comparezcan en e¡ juzgado á uu acto de justicia. Hibana mayo trece de mu ochocientos setenta y uno. L io. Agustiu Valerio.	„	G O 24
El tír. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Baba luco, para que dentro del término de quinto día se presente en el juzga lo por ante actuario á evacuar un acto de justicia. Habaua mayo diez y nueve de mil ochocienióssi teuta y uuo. Por mandudo desu stñorla, Aianueltí. Segovia.	C O 24
El Sr. Alealde mayor en pro videncia asesorada dio taña por ante naí en la causa criminal seguida contra Jos pardos Aniceto y Manuel Durau Cárdenas por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufino Gartaya, se ha servido disponer se couvoqueu por dos números de la Gaceta oficial las personas que se consideren cou derecho ála vaca hurtada, para que dentro de qvinto día se presenten a declarar, asi como «i quieren mostrarse parte eu el procedimiento. iT para su cumplimiento libro la presente en-Remedios a nueve de mayo de mil ochocientos sctentiyuno. José Ji-mimeuez 1	C O 24
El señor don Joaquín Arquedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha disputan) por ante mí «e convoque en tres números seguidos de la Gacela oficial á ios personas que puedan declarar acerca de si posée ó no bieues D. Rainon Alonso, hijo de don José natural y veciuo dej-sta en la-callede Vives entre las del Aguila y ia Florida, solteio, herrero y .de quince años, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado. Habana mayo diez y ocho «ie uiil ochocientos setenta y uno. Por D¡ Francisco de Castro, Alauuel S. Segovia.	C O 23
El señor don Joaquin Arquedas.yr Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispt* mo por aute mí, se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acarea de si posée bienes el asiático Hilario Sansón, ñatúral do‘Máoao, Yeóino de Casa-Blanca, soltero, jtrúale o y de cureuraaños para que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado a declarar. Habana mayo diez y ocho dj mil ooho cientos set.-uta y uno. Por D. Francisco de Castro, Alanuei tí. Begovia.	C O 23
• —“• El-sefior deii'Joaquin Arquedas y Español-,-el-eé-lde mayor del diátilto de m Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tras númerius seguidus.á la«' perso ñas que puedan declarar, acer.ca.de si poséa .ó. no-bienes D. José Borrull, natural de Valencia, soltfero, dei comercio y de tremía-y dos años, para que dentro dt>tercero lia comparezcan en el j uzgado. Ht baña y mayo «hez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por duu Frauciscode Castro, Manuel S. S.-govia. G O 21- ’ El tír. D. Joaqun Arguedas y Español, alealde may»r del distrito du laCatedml» ha dispuesto por an-te- mr.st-'cOii voqu ’oa tres nú auras« seguidos á -tas per-souas que pue mu dedaiar acerca de si posee-bieu- » D. Joaquín Go izalez, natural de Asturias, Vecino de (a calle de la Cárcel número uuo, su Itero, dependiente y de veinte y un uñ s,. para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado. Habana y mayo ditz y ocho «ie mil ochocientos setenta y uno. Por D. Francisco de Castro^! mugí tí. .tíygpvia. r-~-~■■-. . C O 23 El tír. D. Joaquín 'Arguedas y Eqvafid, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por mi-tó'iiil ste'ttóifvoque du tres'númefos seguidos á las personas que puedan declarar acerca do si pose® ó oo bienes D. Pedro Rodenas, natura: du Gastóla la Nueva, cisado, carpintero y de cuarenta y un años, para que din tro de tercero dia c jmparezcau -en el juzgado. Habana mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Francisco de Castro, Alauuel tí. Begovia.	C O 23
Eltír. aloalde mayor del distrito déla Cmedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres númeios se guidosá las personas qee puedan declarar acerca de si poseen ó no bieues los moreuos Juan González de treinta y dos años y Gaspar Garoia do treinta y nueve, naturales y vecinos de esta, solteros, libre« y tabaqueros, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado calle del Obispo número treinta. Habana mayo diez y ocho de mil ochooieuiós setenia y uno. Por D. francisco de Castrp, Manuel tí. Boro vi a.
C O 2
Eltír. D. Joaquin Arguedas y E«pafl)l, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de st posee ó uo bie *
nes el moreno José criollo, natural y vecino de esta, soltero, esclavo de D. Antonio Rodríguez y de veiute años, para que dentro du tercero nía c».n iarazcan en el júzgalo. Habana diez y ocliud.- mayo de m lochojuu-tos setenta y uuo. Por D. Francisco du Casu- >, oiniiucl tí. Segovia.	C O 33
Ei tír. D. Joaquín Arguedas y Español al al ie mayor del distrito de la Catedral, ha di«pu, sto por auto mise convoque en iras números seguidos á l«s personas que puedan declarar acerca fie si posee bienes el mo eno Pedro lucu uí soltero, de veiute y cinco años, panadero y vecino de la calle de Chacón nú alero trece, para que neutro de tercero dia comparezcan e» e. J uzgado. Habans mayo 18 de Is7i. Por D. Frauc seo da Castrr, Aianueltí. de-ovi .	C O 23
El tír. D. Joaquín Arguedas y Eipañol.iii ui ie mayor del distrito do xa Catedral, lia di-puesto por ante mí se convoqu i en tres número« .-eguidos a las personas que puedan declarar acarea du si pos e ó lo bien s D. Víctor Gutiérrez, natu al d tí mtau ter, hijo de D Vicente y Di AI tiI« Ganch gu , vecino y uucñ > q .e fué de un cafó calle ó s .-a mercaao de Tacón nUm ro cm-cueata-y euatraq para que deotro de tercero u i comparezcan en el Juzga to. «i ib ma y mayo 18 ds Ig/i. Por D. Francisco «le Castro, Manuel tí. amovía. C O 23 El srñir alcalde mayor luterano del di tiiiodel Alonserrate lia dispuesto qu* por tres nú oraros coii«e-cutivos de la Gaceta oficial su con Voqu ; a ios p ir.entes del asiático Gil, sobre cuya na rae «u sigue cai«a en estejuzg di, ocurrida el día uu va du Ab il ú timo, para qae dentro de nueve d.us cunta los it. sJe el uiti-mo auuuoio, comparazcau dictl »juzgado sito en la calle de Uuba uum.ro tres, á fio de ejercitar la acción ó acciones de que se «rayeren asistid >«, advertidos de su psrjucio si no se presentaren. H «baila moyo diez y seis de mil «rchocieutos seteuta y uno. Aute mí, Br. José V. Rouss'et.	‘ CO 21
El tír. alca.d : m iyor d ¡ esta ciudad en la causa formada por robo de una yeg ia y diez y ocho reales sencillos al moreno Botero G.ilvuz, ú i lispussto se convoque «a tres ai limeros ál ts pur.«ouo!. que se crean con derecho á uu caballo dejado en lnaai' de 1 i yegua ó puedan darrazou de miieu sua su daeñ >, cayo caballo e.« do Jas señ is siguientes, color dora Jo, tozad >, con uu lucero eu lúfreute, ditero, con dos hierros, uno eu la paleta de recha que figura P. T y el otro eu el auca del mismo lado con las propias iniciales, cou una sobre mano quemada y dé sei« y media cuartas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta librohtpresente. Bejucal Abril veinte y-uuo de mil ochocientos sete ita y uuo. Justo Harona.	C O 21
En el intestado ultramarino de doña Dolores Chineaba dispuerto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres uúmero3de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran asegurar en finca ifió-uea y con el Ínteres correspondiente, la suma de tres mil ochocientos cinco escudos perteneciente« á los mo-jores hijos de dicha Chinet, á fin de que comparezcan en mi escribanía dentro.del término de nueve dias, á hacer sus proposiciones. Habana y mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.
G ü 21
En la pausa criminal seguida,^dé oficio contra don AIatía3 Vargas y Espino, por amenazas á don Amonio Pendas, ha "dispuesto él Caballero Regidor D. Lúeas Inclan Juez de paz sustituto del segundo suplente y por ante mí el Secretario a úhoe, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H baña al expresado don Matías Vargas y Espino para que concurra á este juzgado el dia veinte y cinco del actúala las once de su mañana á fin de que t*ngief cto el juicio verbal dispuesto. Y parasu cumplimiento libróla oresente. Bejucal mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Rio Martínez, Secretario ad hoc.
C O 31
Alcaldía mayor de Holguin. En las visitas giradas á las Escribanías de esta ciudad, lia d¡spue.-to el Sr. Juez de primera instancia, que por la Gaceta.oficial se baga saber que l»s interesa'os que figuran en las relaciones que se insertan están en el deber de concurrir á las respectivas oficinas á peicibir loque á cada uno corresponda, eu los expedientes á que las mismas se leiieren y sinó lo verifican eu el término de sesenta dias, se declarará caduca é iugresará eu Arcas Reales,
Escribanía de D. Allguel de Z lyas. Ecd>. Mis.
Bal tran. •te Fray*
875
875
13
51
1
17
i
4
8
0
Eu la testamentaría de D Jaime Al 8 -cretarío del J ¿gado de paz Benito, D. Manuel de la Rosa
Al Idem D. Francisco Arti les............
Eu la cesión de bienes de doña Dolores Olivares y Compañía.
Al Secretar o del Juzgado de paz de Guava-
ciab >, D. Jo«ó Garmeudia.............
En el jdicio ejecutivo por D. Fraucisco de P. Frexoes, contra D. José Dolores de Parra.
Al Secretario del juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. Constantino de Zny is.......
Eu el incidente por doña J isef i Alauva, sobre entrega de ia cantidad depositada en Arcas Reales.
Al L io. D. R nuon Céspedes..............
En la testamenta.la de D. Alanu.i Campos y Torra Ibas.
Al portero Jel juzgado de paz de Jibara D.
Jenaro de Aguileia....................
Al escriban > de Cuna; D. R ,rn.» ti uninz..
Al Ídem Idem, D. Er.istno R -goif ros,...
Al ídem Ídem, D. .Manuel Caín suro.......
Al ídem ídem, D. EraolinGírela...........
Al iilem ídem, D. Pedro tíeeuu Uno tí iv«„
En el intestado de doña Alaria Concepción Cruz.
A la reJacoioa del perió lico E Orienta’.
Eu el embargo preventivo jo.- D. Aut-ni.o Leal de la Rj.-u, coutra D. AI gael du lo« lteyi s Parra.
Al ponera» ce u/.g ido de paz de Gu iraclab»,
D Beruardiuo Peras.............-......
Eu el juicio ejecutivo por d. Jj«o at.ci,
coutra D. Vidal Le»h----
Al Secretario dei juzga io «1.« piz de Fray
Benito, D. José Lnu Irobe.............
Al portero del mismo D. Atan.isiu A » i.var Eu el juicioejecutivo por I) D -go Autouio Nogales, contra D. José Francisco de Piña.
Al Colegio de Abogados de B iyanio„.........
Y para su iuserciou eu tro* nú ue o« d oficial, pongo la presente en Hplgu j. á cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uu años. Miguel de Z lyus.	' 18
El Sr. nlcal le mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se oouvoq ie por tra-s números consecutivos de la Gaceta ofieiai á L>. Agustín Ro Iriguez, vecino que fué de la calle de Cuba número veinte y tres para que dentro del término de quinto -lia se presente eu el juzgado á evacu «r un auto le justicia eu cama criminal. Habaua y mayotrecedu mil ochocientos setenta y uuo. Pormamiailo ae su señoría, Manu. l tí. Begovia. •	C O 1S
Relación de las partidas de costas pendientes de pago en el añ > próximo pasad > por no liaoerse presentado los interesados á percibirlas.
Ecds. AIls.
12
4
080
tiüO
5 750 la Gaceta
Eu el intestado de ü. Benigno del Pin >.
A D. Paulino Martinez y D. Braulio Blau-eo como testigos de asistencia.............
A D. Hermógeues Mantecón y D. Gerónimo Rodtiguez, como testigo de asistencia .......................................
Al escribano D. Carlos Acosta y Espou.....
En las diligencias promovidas por la morena Merced Collas >, para que se le entregue una h-Ja.
A D'. José Rodríguez Loreto, Secretarlo-fiel J uzgado de paz de Alacupiges.............
Erí el Intestado fie D. José García.
A D. Antonio Urgelles...................>....
4
4
4
8 501
6 SCO
Autos promovidos por D. Juan Polonio Toriont gut contra D. Luis Arra-guí, . eu cobro de pesos.
A D. José AlarcayJe.........;.......
Teroerla promovida por D. Evaristo Maza . .contra D. .Femando' Gómez y D Se-- - gumlo Ortega.
A 1). Ricardo del Campo.................
D.'Antoúio Cobos, c'ontrá D. Juan Menea-dez en Cobro de pesos.
■ A; D. Francisco tí lint Maxent, Secretario det juzgado de paz Úe-Javellanos........
Intestado de D. Juan Egurrola.
A D. Autouio Velasen....................
500
4 500
750
Autos promovidos por D Ruarlo del Campo contra D. Fuma uluG mi z y D. Según Jo Ortega eu cobro du pesos.
Al escribano D. Felipe Fornaris„...... 0 750
Autos promovido-« por doña G -rtrudis Percha, ba deudo cesión de bieiras á sus aoreedores.
Al escribano d<v» Alauuel Portillo.... 18 .......
Al esotibauo D» R ifael Ue / yas...... ii) ......
Suman e i-d*.	95 5 0
Co’ou, Abri’ treinta de mil ochocteuto • « -.,e,ita y uno.—Manuel V. Larasu.	U O 18
f