
• ‘TfTffii 'i ii orrniì m —iiwin nii run viimi ni filili

• *. .<■"•«<?■1 o l* ®-d
„¡¡■Miotti
giWKfipi.;
d *afiiu¡L
'•{ti '
se en pliegos cerrados según él modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse 6 entregarse en e¡>-' ta de mi carga, durante el plazo de los anuncios y basta el momento mismo de empezarse el acto del remate en que se admitirán pujas á la llana por espacio ele quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y de qqepara hacerlas ha de preceder el depósito en la ¡Ma-yordomta.de Propios de la cantidad do doscientos cincuenta escudos, 6 un documento de abono suficiente á juicio de la Corporación, para responder de la separación del remate y deinas perjuicios imputables, lacual se devolvorá en él acto á los que no resulten rematadores.
Kegla 1* de Febrero de 1871.—El Secretario, Felipe Pérez.
El pliego de condiciones y modelo de proposiciones se publicó en las Gacetas de los di«s 21, 22 y 28 de Febrero.
Tenencia de Gobierno político de Bahía-Monda.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza vacante de Subdelegado de medicina y cirujt i de este distrito ha dispuesto la Junta Subalterna de Sanidad del mismo, se convoque por tercera vez á los Facultativos que quieran desempeñarla á fin deque dir jan sus solicitudes documentadas con arreglo rt lo prevenido en las disposiciones vigentes antes del dia quince del mes pióximo venidero á la expresada Corporación. -B ahía-Honda 15 de Marzo de 1871.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Junta Municipal de Caridad.—Ei Sr. Teniente Gobernador Presideute de la Junta ale caridad de eota villa, de acuerdo con la misma, ha tenido á bien disponer se convoque nuevaaneute ai las per.-ouas á quienes convenga asegurar en finca idónea libre de todo gravámeu seis mil escudo^ pertenecientes al hospital de esta población, para que dirijan sus proposiciones en pliego cerrado, á la expresada autoridad basta el 26uel presente; entendiéndose que no se admitirá la en que se ofrezca menos del ocho por ciento de rédito anual. Guanabacoa, marzo 1.® de 1871. El Secretario, Eduard• Barreno.__________________1________. •

SEXTA SECCION.
yOZrt.víh«* DK PKIMBKA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu los autos que la Sociedad Banco de San Cárlos sigue contra don Guillermo y don José María de la Fuente en cobro ejecutivo depeso.s, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte do e.-ta ciudad que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia de remate que ii Ja letra dice.—Matanzas Diciembre 19 de 1870. —Vistos estos autos ejecutivos que la sociedad Banco de San Cárlos promovió contra la sucesión de don José María de la Fuen te y que continua actualmente contra los iiijos de don José María y de don Guillermo de la Fuente, eu cobro de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y , tres centavos, 6 saa el duplo de escudos.
Resultando: qus á fojas cuatro ss presentó dicha sociedad con poder bastante, pidiendo que se citara al Procurador don Francisco de la Carrera para que reconociese dos pagareés que acompañaba, el uno, portas cantidad de mil ciento setenta y tres pesos treinta y tres centavos, y el otro, por cuut;o cientos pesos proveyéndose de conformidad.
Resultando: que á fojas 7 reconoció D. Francisco de la Cabrera ambos pagareés como ciertos y legítimos y suyas la.? firmas que los valorizaban; pero que lejos de adeudarse al Banco de San Cárlos las sumas que espre-sabau, son acreedores los menores sus representados de gruesas sumas de pesos del citado Rauco, todo lo que en su oportunidad justificará con documentos fehacientes y actos judiciales.
Resultando: que á foja diez estableció la representación dpi citado Banco de San Cárlos, demanda en forma contra los menores hijos de don José María de la Fuente, eu cobro de la espue la cantidad, pidiendo se librara mandamiento de ejecución contra los oienes de ios menores hijos del es presa1 i o Fuente, y con e.-p* cia-tidad contra las cuarenta acciones que le están afectas p pr la cantidad citada, costas causadas y que se causaren" hasta su efectivo pago, lo que fué proveído de cou-forn-tídad, requiriéndoso con el mandamiento o! Pro-cu rau'or Canvru, como curador de dichos menores; y por ma oifestar no tener bienes ni numerario con que poder satisfacer la cuntidad porque se le requería, pro cedióse al embargo de cuarenta acciones del Rauco de San CárJot? de la propiedad de los menores Fuente, aceptándose» dicho embargo por el director de dicho Banco.
Resultando: que & fojas diez y seis representó don Francisco de la Carrera como curador adliten de loe menores hijos del citado Fuente, nombrados don José María, don Guillermo, don Salvador y doña Rosa, oponiéndose á la egecueiou despachada, y pidiendo se le entregaran los autos para establear sus eseepcionesy por - .un otrosi pedia que para legitimar su representación se pusiera por el Escribano D. Manuel Zambrana certificación de la cúratela directa que obtenía y del poder que don Enrique Maza, curador de don Salvador y de doña Rosade laFuente, le tenía otorgado á todo lo que se accedió.
Resultando: que á fojas diez y nueve se estableció «tu forma la oposiciou por don Francisco de la Carrera con el carácter ya explicado y cou la escepcion de compensación, pidiéndose docbm.ra á su tiempo no haber lugar á pronunciar sentencia de remate, y que todas las costas fueran á cargo del ejecutante, resolviendo en todo caso, que los menores la Fuente solo eran responsables para con el Banco á la diferencia de cuarenta y dos pesos, cuarenta y cinco y medio centavos, que se uota entre importe üe los pagarées presentados y el l'o-icibo de escritura pública de nueve <ie Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, de los dos mil quinientos itreinta pesos siete reales líquidos que produjeron en remate seis acciones del ferro-carril de Ja Sabanilla, en las diligencias que como tal curador promovió ou este .mismo juzgado y que entraron en dicho Banco, para que este se reintegrara de lo que se le adeudaba de anticipo que había hecho á las menores y para que le siguiera pasando mesadas, cuya diferencia podía reclamar el Banco en la forma correspondiente; por un otrosí, pedia que oportunamente y eu la parte de prueba se pusiera por el escribano don Manuel Padrón testimonio del citado recibo; por un otrosr, por un otrosí, se reservaba eu el término de prueba promover la Memas que le conviniera: por uninauifestaba que «Ion José María de la Fuente tenia ya veinte yseisaíios f sa encontraba eu la Península y la menor dofia Rosa ^í»ba casada hacia mas de dos años, y por un otrosí, e- »úfestaba igualmente que el Banco Je era respousa-ma.	<os citados menores de gruesas cantidades de pe-
ble ft . habla percibido indebidamente, reservándose soc que '« donde y como correspondiera, reclamarla	^	veinte y dos y en proveído
'«tfiem.br« .de mil ochocientos sesenta y
de cuatro de h. , . nueve, se confirió traslado,del precedente escrito á Ja
representación del ^aUl;u definan Cário, quien lo contestó á fojas veinte.v l ’"es, pidiendo que quejara en sus-
Eensc el curso déla q/ec'^ion hasta que u pareciera ha-erse requerido legalm.enté, y citados de remate ¡i ios •gecutadosy quo se prevÉiierN al Procurador Carrera acreditara la edad de don Jí>sé izaría de la Fuente que se dice BHM ~	-m>	—.* i
por un	____________
convinieran, aceediéudose á su solicitud.
í euau ue uuu	„
se dice de 2ti años y Ja do su Bernia.up	Guillermo y
otrosi se reservaba articulur, :.?« pruebas que le ivinieran, aceediéudose á su solicitud.
Resultando: que requerido várias veces e.1 Procurador Carrera para que justifícasela edad de los pitados don José Muría y uon Guillerra «sin haberlo verificado representó el Banco de Kan Cárlos á fojas treinta y nueve, acompañando las certificaciones de los bautismos de estos que acreditaban ser mayores de edad, que hallándose ausentes de esta ciudad los dichos la Fuente, ignorándose el punto en que se encuentren yen cumplimiento del artículo novecientos cincuenta y cinco de lu Ley de Enjuiciamiento civil, pedia que la tramitación de este juicio siguiera direct i mente contra sus deudores Jos hijos de don José María de Ja Fuente, nombrados don José Muríu y don Guillermo, deque nes fué curador don Francisco de la < 'arreía, por haber arribado á la mayor edad, haciéndose el requerimiento de pago y la citación de remate al tir. Alcalde Municipal deesta ciudad, y publicándolo por edictos en tr< s números consecutivos del periódico Aurora del Yu-jnurí.
Resultando: á fojas cuarenta y una que se hizo el requerimiento eu forma al tír. Alcalde Municipal de ♦a ciudad con el mandamiento de egecueiou anterior ei»- *<* despachado á nombre de D. José María y D. Gui-meu. •«* u Fuente y dijo que no podía satisfacer j„ u,r“? N •uque se le zequeria, por no tener fondos dt
fChos1indiviJ<i<>s' porJ°	di0 escrito la soeiedau
Hat	nara o «Amándose ratificado el inibatv
«¿££2dS£>nqel n *^uc¡d« de aquellos bastase á cu
mate á lo3 deudores, eu la l r°Pld furnia acordada y que se certificara haberse publican 0 edictos acerca del requerimiento Je pago, y prove»'l° de eoiilonuidad, a: certificó á fojas cuarenta y cuatro, v Citándose de n* mate por medio de cédula que se dejó el &u morada al Sr. Alcalde municipal, por parte de los expresados li Fuente, como también por el mismo perié liCP certiíl eándose los anuncios, transcurriendo ventujosameati el término que se le señaló para que pudieran oponeret á la ejecución, y pedido por el mismo Banco se diera cuenta cou los autos con su citación, para sentencia di remate, quedó así verificado eu qniuce del corrient'
mes.
Considerando: que con areglo á lo gque dispone < i artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Ei -Juloiamiento civil, los pagarées de fojas dos y tres, t¡< uen fuerza ejecutiva, porque han sido reconocidos por quien lo suscribe, so trata en ellos de cantidad lfquidi y de plazo vencido; y por Jo tanto In ejeCtrsion ha sido
bien despachada.
Considerando: que por no haberse opuesto los deu* d >res dentro del término legal y haberles sido acusada
la rebeldía, procede la sentencia de remate, según dispone el articulo novecientos sesenta y uno 'de aquella ley. Et Sr. D. Rafael de Zárate Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, definitivamente juzgando, fa lú: que debía mandar y mandaba según adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate en los bienes emoargados y demas que posean don José María y don Guillermo de la Fuente, y con su producido cumplido pago á Ja sociedad del Banco de San Curios, de la cantidad de mil quinientos setenta y tres pesos treinta y tres centavos, con mas las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo proveyó mandó y firma dicho Sr. Alcalde mayor, por ant? mí de que doy fó. Rafael de Zárate. Ante mí. Ctemen-11 ue Mihoura. Matánzas 6 de Marzo de 1871. Por D. Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez. A 2S.
Consecuente al incidente á los autos do la cesión de bienes de D. Juau Ordaz y Collazo formado para tratar de la impugnación hecha por D. Feliciano Aldereguia . del rródiio do D. Francisco Matías Ruiz ha dispuesto el 1 Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que )»or medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite y emplace al expresado Aldereguia para que ocurra á la Exorna. Audiencia Pretorial á usar del derecho que se crea asistido cala apelación interpuesta en dichos autos por el meuciouado Matías Ruiz. Y para que tenga efec o su publicación libro Lu presente en la Habana Marzo diez de rail ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	A 26
El Kr. D. Manuel Euseoio do Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María á consecuencia de los autos seguidos por D. Juau Ruiz contra el Exino. Si’. Mirquez.de Aguas-Claras, en cobro de setecientos noventa y dos escudos seiscientas milésimas, ha dispuesto eu el fallo pronunciado eu diez del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la parte dipositiva de draho fallo cou arreglo álo prevenido en el artículo 1.190 Je la Ley de enjuiciamiento civil, cu / o tenores como sigue. Considerando que est i plenamente justificada la certe-sa dé la deuda qué se reclama, y definitivamente juzgando se condena al Sr. Márquez de Aguas-Claras, á que satisfaga dentro de quito día á don J uan Ruiz los set cientos noventa y dos escudos seiscientas milésimas de su crédito, cou las costas del juicio; notlficftndo-: so y publíe iudose la parte dispositiva de este fallo de I la mai em prevenida en el artículo 1.130 de la Ley de ! enjuiciamiento civil. Y para su cumplimento libro la l rusente. Habana trece do marzo do mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. A 2S i En los autos seguidos por el Exorno. Sr. D. José María Morales y don Julián Zuluetacomo representante de | los curadores del menor D Salvador Samá y Torrente con-' ti a oí Dr. uon Cárlos Belot sobre rescieioh de un contrato de arrendamiento de la estancia de labor denominada San Carlos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se publique por nueve númeios de Ja Gaceta oficial el fallo dictado eu dichos autos en rebeldía del expresado Dr. Belot cuyo tenor es como sigue: Sentencia. Vistos estos . utos seguidos por el Excmo. Sr. D. José María Morales y don Julián Zulueca, este último como apoderado de curadores del impúber do» Salvador Samá yTorrents, contra el Dr. don Carlos Belot, sobre reseieion de contrato é indemnización de úafio-i y perjuicios en pleito de mayor'cuantía. Resultando! queeu veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, el Procurador don Cosme González del Valle, con poder bastante de los demandantes, se piesentó demandando al Dr. don Cárlos Belot, para que rescindiera un contrato de arrendamiento que tenia celebrado por escritura pública eíite el Escribano don Gabriel Ramírez eu trece de Noviembre de mil oohocleutos sesenta y cinco de la estancia San Curios situada eu el fondo de Ja Bahía cu cuya escritura visible a fojas primera se comprometió el Dr. Belot á tomar eu arrendamiento la referida es taucia cou catorce esclavos de dotación por el término de cinco años mediante la renta du dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos ai uño, pagaderos al respecto de doscientos cuatro escudos ai me- y veinte y cuatro escudos mas por cada uno de los catorce esclavo de la dotación siendo condiciones e.-seuclales y cánsales de este contrato, que et Dr. Belot pusiera en buen estado la casa de vivienda; que asistiera á ios esclayna alimentándolos vis-iéudol -ay curándolos en caso de enfermedad, que habla de facilitar ios esclavos y tres yuntas de bueyes quítenla la tinca para lo.- trabiyos dol Barullero, propiedad do los actores quehabia de reponer ios bueyes que fallecieran en lo» trabajos de la finca como asimismo los árboles que ou ella existían encaso de quealguuo se inu tilizára tiara cuyo efecto conservaría en su poder un tu ventario, y por último que todas las mejoras bien hechu rías que hiriere quedarían á beneficio de la finca. Resultando: que la demanda se funda ei lio iiutier cumplido pi Dr. Belot ninguno de sus compromisos; y que el derecho qup tiepen los contratantes de pedir resol-eiou dol contrato cuando ia otra parte no cumple con su compromisos solemnes. Resultando! que conferido traslado de la.demanda al Dr. Belot y personado e.-te
en forma contestó la demanda liiultáu tose A negar los hechos y fundamentos dp depeoho, ,y ofreciendo mayoi ampliación para cuando satisfaciera Ja dqphpá upas veinte. Resudandi: que evncuuda la réplica tójas Vciúto v dos se acusó rebeldía ,al Kr. Beiot haciéndose las notificaciones y demas actuaciones eu los estrados del juzgado. Resultando: qu« abierto á prueba e juicio promovieron ios actores las qué Mu deiccho c. u o -y entre e.las presentaron tina ce-rtitic icio.. ut< juzguuo do naz dpi Cerro, eu la que aparece que los antes dichos demandaron ;d Dr. Belot,. cobrándote veinte y seis mil uovecieuios setenta escudos por la renta y coi^nhu-etones déla estancia referida cuya certificación se o dejó con su ordinal, resultundo conforme cu lo sustancial fojas cuarenta y dos y cincuenta y un» vuelta. Resultando: que en parto de prueba de ios actores si? pidió el cotejo de Ja escritura ue fojas tres que apareció Conforme con su original de fójas cuarenta y cuíco vuelta. Resultando que: cinco testigos hábiles y con* testes, diclaruron bajo juramento, que la casa de vivienda no se había compuesto y estaba en ruma: Que la estancase hallaba abandonada, tomismo que los esclavos ó negios dota dotación, los animales, árboles \
todo cuanto pertenecía á la referida estancia sm que el
Dr BeiQt se cuidase en lo mas mínimo de la expuesta finca ni hubiese en ella persona que la cuidara. Resultando: que agregaiia ia prueba álos autos, se citaron á las partes, pala oír sentencia fójas sesenta y seis. Considerando que ios hechos eii que se funda la demanda están plenamente probados; pues si el dicho de dos testigos de buena lama abu oda para probar todop.euo, con
mayor razón lia de formar plena pruoba la declaración de cinco; Ley treinta y des, titulo diez y seis, paruu.i tercera. Considerando: que ei .ir, de la hereda 1 puede heetiar de ella al arrendatario, cuando no cumple lo que cxtipuló al tiempo dé celebra: el arrendamiento. Considerando: que toda arrendatario lo mismo que t/>-do eí qu?contrata está obligado á dar ó hacer tanto á canuto tttoülhráyéü cuso contrario, á indciuuizai daños y peCmciiTconsíde.auiio: que la negativa , edema,.; da por ti Dr. Bead, ni tiene fu udatnünto alguno ni exp^ca! n. eipresa’sl quiéra (fu que comiste. Vistas las
Leves primera Ututo primero IUno u»< d • * ‘
uí ¿^Recopilación, .a quinta sexta y séptima tí tu .o ocho ía ti^ttrta y u.dro y trei ata y euyo • titulo oneció la partida quima, y cuanto mas na s*‘Ju d-gm. ílu ¡urídioa aceiicam iléílnitivaiueute Juzgando, y on rebeldía del Dr. B lot, se declara Om. lugar eu de^ reeho la uemauda, que.se registra a toja- seis de estos autos su" feiddl veinte y siete de Noviembre de milooüo-cu^uum sesbula JoáhJestablecua y -fm^.la conua-el Procurador don Cosme Gouzalez del v abe, eu iep e seiitaciou de los dueños (Je lu estancia oan Caí ios, v T “ que arriba se lm hedió mención: en ysu co.secucci.a, rescindiendo el
damiento; que obra á fójas tres su fecha trec^e d . No vieiubre ue mil ochocientos sesenta y clmo, y á j« rjui
efioded meneo,mío Dr. D«;arlosBot, seec;mdenaá que en el acto entiegue álos refeildos duefios la fin ,*a arreúdádtt eon su dotación, animales y úal--s ajo forma, inventario; siemio de su exclus a o caigo indas eostus de este < xpedieute qfie se liquidarán oportu-•'iC ci m también los daños menoscabo y peí-^ a Ue resultaren y se comi.ru bm del iqeumra-juieios,	o„'nu,llt,)C.,ya ascendencia se fi-
ÍJTtóbRiímíu“ art SSlS“íeutayy tres de la Ley de
jará couierme a	„-ritosque se nombrarán con
CjUjuiciauiH.nl nre^eutBFse iuveiitario y lo que se
felina4 en el prid ebo contrato, notificándose e-ta contiene en el preu c^	(,ivvieue el articulo m.i
Sonoveuta de la última Ley citada;
OIL j . mrl 111 v i .si lo inta ió aooild > > tli-nOviar. 'enAutonioFioi.eCarrion, alcaide mayor mtermodel
informes remitidos por ei Excmo. é Illmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuutom ento y el de Policía foja, cincuenta y dos y cincuenta y cuatro, solamente gana dice reales sencillos diarios y paga seis pesos de alquiler por el cuarto que hab.ta, no abonando coiitribucioi por ninpun concepto. Resultando, que el Promotor fiscal no se opone á ia declaratoria de pobreza, siempre que José de Jesús Corflevés aci edite hallarse en ei estado expresado. Considerando: que según el artlcu i ciento ochentay dosde la Ley de Enjuiciamiento Civil, los Tribunales deben declarar pobres á ios que solo viven de un jornal eventual, y que José de Jesús Cor-dovés se encuentra eu ese caso. Considerando: que lot declarados pobres deben disfrutar de los beneficios qm presta el artículo ciento ochenta y uno de la Ley citada. DijosuKría.: que debía declarar y declara pobre para litig u- á José do Jesús Cordovés á quien se defienda y ayude c..mo tal gozando de los beneficios que á lot do tu ciase otorga el artículo ciento ocfientu y uno déla Ley cilada, entendiéndose por ahora y sin perjuicio d, lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos cien to noventa y ocho, ciento noventa y.nueve y iloscien tos de la misino. Que por este que pronunció su Brís así lo inundó y firma doy fé. José Diz y Romero. L. J. Ramón de Vortocarrero. Y para notificar á la morena Susana Ramírez este fallo por 1« Gaceta oficial e-cual iia recaído en el incidente á los que !c sigue ei citado Cordovés sobro pesos, solicitando la defensa poi pobre libro ¡a presento como está dispuesto. Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno, L. J. Ramoii Bortocarrero.	A I 25
El Sr. D. Ramón E. Salgado alcalde mayor de es a ciudad y eu partido judicial en auto de das del a tuai dictado eu los autos testamentarios de D Felipe Se bastían Rodríguez solía servido disponer que eu tres uúmeros de la Gaceta oficial se publique el plan do adjudicación prepuesto por la viuda D. p María del Rosa-r o Abreu, á nombre de sus menores lujos, y dei citado Rodríguez, D. Felip . Di Nntilia, D.®5 Andrea, D. s Marcelina, D. ^ Leonor y D. José del Rosario Rodri-huez y Abreu, y es como sigue.—Se adjudican por ei precie futegro ñe su tasación que lo es tres mil veiu te y dos escudos quinientas mi é-tiiuas, todos los bienes del juicio, consistentes eu un sitio de media caballería de tierra, con sus á,boles, fábricas, ccrcss y demás anexidades y varios animales, situado en e cuartón di Buenaventura pariido do ia Salud. Coutentan á la heredera mayor y pagan las costas del ju.eio, cediendo la viuda á favor de ios citados sus mi n ires li jos, el quinto que le fué legado, á fin de que #n el término de veinte aia» contados después del ultimo anuncióse presenten á mejorarla por conducto del actuario. Y para que tenga efecto lo mandado lib o la presente.—Bejucal diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Alberto Chiappi.	AI
KOiCTOH.
L)t fUJtDUlU A * v ,v ----- »	4	11
listr.U. do la Catedral por untemi estando en Audie ia
,-ública t u 11 ffáb ala eu primero de o,-1)00.01! tos as* ten ti. Autopio Pío de -i. Segovia. Y oumpli lido' io dispuesio s nte p .fusu publicación en nueve númerosd, ta oficial extiendo là" presente u,,>
Octubre de mii Canioii. Manuel libro la pre-fa Gaee-Habaua y Marzo uieji de
mil iH-.hocieutos se.cota y uno.—Manuel	Szgovia.
A 18
Ei Kr, Ldo. D. Manuel Euseblo de Campos Juez de Paz y^alcuide mayor interino del distrito dg Jegu? Ma-
1). José Diz Romero, alcalde mayor del distrito de Pilar.-Por el presente se cita, llama y emplaza á loque se crean non derecho á h -redar á D Gabriel di Osina, natural de esta, hijo legítimo de D. Jo.-é Julián y de D.s Concepción de 1 s Llanas, soltero, y de se seuta años de edad cuyo f dlecimiento se lia declarado intentado para que eu el término -le treinta dias se presenten ¡i dnducir el derecho de que se ereau asistidos.--Ha baña y Marzo diez y seis de mil ooli cientos setenta y uno.- Jo-ó D z y Romero.—Por manilo (le su Sria.—Mateo G. Alvaiez,	E O 25
D. Mauuel Eusehio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, i rr este mi prímei edicto cito, llamo y'emplazo á D. José Diaz Gómez, dueño que fué do ios establecimientos “El Cazador” y “El Paríani, y cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente eu la cárcel de es ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que ooutra él instruyo por quiebrafrau dulonta, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré pronta y cumplida justicia, yen caso cou trario lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en la penas de la Ley v por baslanles los Estrados del Juzga do. Habana Marzo 1.3 de 1871. -Manuel Eusebio de Campos. P.,r mandado de su Kría. Antonio Ramírez.
E O 27
D. Manuel Eusebio do Campos, alcalde uiay. r interino del distrito de Jesús María. Per este mi primei edicto, cito, llamo y emplazo á don Juau Bigamia y Broy, cuyas generales t¡e ignoran, para que en el término de nueve días se presout) eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resu ta de la causa que Ooutra él instruyo por la lesión grave que infirió á don Julián Paz Vázquez, en la noche del diez y nueve de) actual, eu la calle del Alambique, esquina á ia de esperanza, cierto y seguro de que si así lo verifica, le ad-minisiraré pronta y cu mpli.ia justicia y en caso con trario lo declararé icbeide y pontumáz, incursu en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana veint • de M.rzo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio de Campos. Por maulado de su señoría, Antonio Ramírez.	EO 26
D. Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito de Cerroetc. Puré} presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bibel, para que dentro de ocho dias contados desde la publicación d es.e edicto c ,¡aparezca á hacerse uargo y coiicurr r al .,cto Verbal s.ñalado eu les autos que fe sigue doña C1 ira RaheU sobro desalojo atutía posesión dé Ja 0 Aa oáli-o iíp San Ignacio número treinta y ü¡ete en ei concepto de que uo veriuáhdoto h parara el perjuicio que liáyn legar cea arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Marzo veinte ii. mil ochocientos setenta y uuu, Cándido Ainz. Por maúdadó dé su seño da, Ldo. Luis Rodríguez.
E 28
Ldo. D. Bimou de i5cjueira, Juez de ¡®* nrimci-suplente del distrito do Jesús Mana etc. Por "el pie sentó cito y emplazo ul pardo José Quiñones, natural de la Habana, soltero, de doce uñ -s do edad, vecino que fué de la calle de la Malo a íiúm. 31, para que asistido de su dueña di fia tto-alia del propio apellino, comparezca tn este juzgado, sito en la calle de la Habana numero 59, el día 3d del corneo e ¿i las dudo para la celebración del juicio verbal criminal á que tur quedado reducida la causa que se sigu ó al moreno Hoinobotio Baez por le-iones al referido Quiñones, bajo apercibí-miento de que si no lo veritio i se le declarará rebe.de y contumaz mandando seguir el juicio adelaute en su perjulol' y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en los estrados del juzgado los cu.iles se tendráu por bátante. Habana 21 de Marzo do 1871. B¡m m do Z -queira. Por maudado de B. -'-ría. Manuel A. Peivz, Becrelario.	JO O 27
D. Andrés ¡Birjar, alcaide mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo al moreno José G i-roía, de color achinado, pelo corto, sin barca y jóven dol que se ignoran sus generales, A ii.i -le q i • dentro del término de nueve días s • presente un¡ la cárcel Nacional de esta ciudad h (lasca garse do la culpa que le resulta eu la cauta formada por hurto ile dinero v prenda á i). José Alva-rez, vecino d-e ta calle del Agalla número doscientos nueve, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi uistrara justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, é ¡«curso en las penas de la Ley y por b i=taute los estrados del juzgado pura , los trámites ulteriores. Habana veinte de maizo de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjur. Por inundado de su Sria. .Jaiitpii¡o Mendoza.	E O 27
D. Nicusiode Nayaseuéz y Aiza, alcalde mayor del Distrit • d • la Catedral. Pór esta npl primera curta ¿te edicto y pregón, eiro, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado don Mareo-, natural de Cana rías, vecino ue esta, soltero, billetero y expendedor de huevos, como de veinte y seis años de edad, á fin de que ientio de nueve illas se presente eu la Real Cartel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu« le resulta en la cau-a que se le sigue por estufa de un billete do Banco g la negra Mailu del Socorro, seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y de no quedará in-curso en las penas de ia Ley, Habana y marzo diez y nueve de mil oehoeientos setenta y uno Nicusio de Navascuez y Aiza.-Por mandado de su Sria. Manuel B. Seguvia.	E O 27
D. Se veri u o Prieto, a’caldc mayor de esta jurisdicción. Por este mi tercero y ú timo edicto y pregón cito ilamo v emplazo á D. JosóM.' Cbil, natural de San Cris tóbal, casado, no ociante en re».-s y mayor de edad, para que dentro de los nuev-' dias siguientes se presente en ei-t.i Cabecera y Juzrado, áe tar á derecho en la causa que -e le sigue por estafa á D. Domingo Codazo, pu s si asi lo hiciere se le oirá en justicia, y en su defecto, s le darán por bastantes los E.-q.rados del mismo Juzgado, sin mas citarle ni emplazarle, y parándole el | erjuieio que haya lugar. Guam.jay Marzo veinte de mil ocho-ciento-setenta y uno. Severtiio Prieto. Por mandado de su Sria. Manuel de .1. Aroehu.	E-ü 26
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción < te. Por la presente se hace saber á las personas que se oousL Icren eon derecho á un caballo color dorado rosillo de sei- y media cuartas do alzada, cabos al pelo entero tusado la melena pelos blancos en1 la fronte, calzado del ; ié derecho y mano izquierda, con armiños en la mano derecha, se presente en esta alcaldía mayor eon lis documentos justificativos para i- dicha bestia. Y p ira su publicación enmi'Heu-
wmmmmmmmmsas
que dentro del término de veinte dias comparezcan en esto juzgado con los documentes justificativos á deducir el que les asista, udv.rtiendo quo hasta la fecha uadie se personó en el intestado de referencia. Habana Marzo 15 de 1871. Andrés Sitjar. Por mandado de su señoría, Antonio Mendoza.	E O 26
D. Luis G. Muñoz Juez de primera iustaucia do esta villa y su partido etc., por el presente se cita, ilama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Rafaela Alouso para que el dia trece de Abril próximo á la uua de la tarde comparezcan oneste juzgadoá cólebrar junta general para el nombramiento de síndico del concurso voluntario promovido por la .misma haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores previniéndose á estos que solo podrán concurrir á la junta los quehubiesen presentado los títulos de sus créditos y los que los presenteu eu el acto; apercibidos de que dicho net ) se celebrará Con cualquiera que sea el número de ios concurrentes y que el acuerdo dé la ma-vori a será obiig dorio para to los lns interesados. Cien-fuegos marzo diez y seis do mil ochocientos setenta y uno. LuisG. Muñoz. Por su maudado. José J. Be-fauguer.	E O 26
P.'r esta mi primera earta de edicto y pregón cito, llamo y emp áz i ádon D >mingo Castañeda y Aeosta n¡« tural de B ju -ui vecino de .Güira de Melena, soltero la-orador, de veiuto y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba saliente cara regular, y color blanco para que en el término de tareero dia después del último anuncio se presente en -a cárcel de esta villa y á mí disposición á descargarse <e la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue por mal documentado y sospechas de haber auxiliado á las personas de mar vivir, seguro de que si así lo hiciere se le administrad justicia y caso contrario pele juzgará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley haciéndole las notificaciones eu los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio quo si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. San Antonio diez y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de su Sria. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 26
Por esta mi primera earta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés esclavo á cario de don José Ramés el cual es de estatura alta, delga-d) como de treintay cincouños de edad, pelo y cejas de -ü clase frente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy poca y le faltan los dientes de la mandíbula superior, para que eu el término de tercero dia después del ultimo anuncio se presente en la cárcel,de esta villa y á mi disposición ¡1 descargarse de la culpa que l.e. resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua cartera que contenía en documentos y billetes del Banco Español y uno premiado de la Real Lotería la suma do cuatrocientos" cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos cou mas quince onzas y media en diferentes monedas de oroen la peletería de don Pedro Bríngas, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se les juzgará redelde y contumaz é iuctusos en las penas déla Ley haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y parasu publicación cumpliendo lo prevenido pongo el presente. San Antonio diezy «i..»., j-
testamentarios de D. Felipe do la Torre formado sobre liquidación de créditos de los acreedores, ha dispuesto se citen á estos para la celebración de uua Junta que hade tener lugar el dia treinta del corriente á las doce de su mañana en el juzgado, á fin de acordar i n ella lo que sea conducente á la terminación del juicio; apercibido de que el que no concui riese estará y pasará pi r lo que acuerden los que lo hicieren, sea cual fuere su número. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	O 26
A consecuencia de los autos testamentarios de la Exorna. Sra. D.55 María Josefa Veitia y O’Furnll, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte-Hermoso ¡-e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito del ib-lar por ante mí que por medio de la Gaceta otici d da esta ciudad enires uúmeros consecutivos se uotifiquo á D. Antonio Muría de Cárdenas y si hub ese falieei i t á sus herederos que constituyau poder dentro de tercero dia apercibidos de que eu su defecto su represe:, iauiou se entenderá con el Miuiterio fiscal. Y para que t-un efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta v uno. Alejandro Nuñez.	C 26
Eu las di igencias formadas al fallecimiento n. O. ¡ Isabel González, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Eii-ebi > Campo alcalde mayor sust iluto d.d d.atrito de Je-u - María y por ante mí lo que sigue: ‘ Habana Márzu nu va de mil ochecientos setenta y uno. Convóquese por diez números consecutivos de la Gaceta ofi.-iai á los interesados en el juicio para que dentro dequiuto .lia ilesj uts del último anuncio ocurran á contiuuar el juicio dándose cuenta con el resultado. Campo. Manuel Pa hilada Aguiar.” Y para su publicaciou libro la presente. H: • baña m rzo catorce de mil ochocientos seteuta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
C 19
\ I I i
A consecuencia de las diligencias promovidas rd «cimiento de D.88 Cármeu Suarez y Miranda, radios en el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jest f '' r¡a y por ante uií, se ha dispuesto se convoque treinta dias consecutivos de la Gaceta oiicial lie.
. - -.j-e por
Hl____________Gaceta oficial lidiadores
para las dos casas pertenecientes a osle juicio, situadas eu la calzada de Belascoain uúmeros ciucueuta y siete
MÜ " _t----------- -
nueve mil doscientos seteuta y cuatro
----\¡ t-
y cincuenta y nueve, las cuales oslan tasadas, la pritui-raen nueve mil doscientos seteuta y cuatro escudi .3 ochocientos cuarenta milésimo-; y la segunda .-11 d
mil cuatrocientos setenta y tr. s escudos doscientos rant.» mil£ai**i/va v	1
3
_______ ^ ..>w wuvuuuo uubuieucos cu a-
renta milésimos. Y parasu publicación libro ia presente.--Habana Febrero veinte y ocho do mil ochoeiento i setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11 Eli el intestado deD. Eusebio López, que cursa poc ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esi) partido, se publique en veinte números consecutivos d > la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: 1 ■. Arcadio Diez en representación de su consorte doñ i Francisca López, se adjudica todos los bienes de est i juicio consistentes en vários muebles, esclavos, seun -vientes y un sitio de labor compuesto do dos y medi i caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibaco; , tasado todo eu ocho mil ciento sesenta nueve escude 3 por el integro precio do su avalúo, descontándosele «t haber que le corresponde eu divisoria enterando es contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda á ios menor: 3 en finca idónea abonándoles el seis por ciento anua., pagando por cuenta de su oferta los créditos que hay i contra la masa. Y para su inserción libro la píeseme á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece ce mil ochocientos setenta y uno. José R. Caudamo.
G 19
En et intestado de doña María Eusebia Sanche: que cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte número« consecutivos de la Guoeta oficial el plau de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Lierena, se dica todos los bienes do este juicio, cousistenús en un
n l'/ill IA wlofin/»	1
iliezy siete de marzo do mil ochocientos setenta y uno García Ruiz. Por mandado de S. Sria. Eduardo Ca-
, ________________________ __—.	ja «uuruu Cayetano Martínez.__________E O 26
D. Nicasio de Navascúés y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.-Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Gregorio Español Ibar, natural de Zaragoza, soltero, de veinte y cinco años de edad, hijo de D. Félix y do D.88 María Antonia, para que eu el término de nueve dias couta-ios desde esta reeha, so presento eu este Juzgado á ser notificado en la causa que se instruye por falsedad y estafa en el concepto de que si uo verificare se le hará en os estrados del J uzgado, se le declarará rebelde y con-maz é incurso eu las penas de la ley.--Habana diez y siete de Marzo do mil ochocientos setenta y uno.--Nicasio de Navascúés.—Pormandado de su Sria.—Manuel S. Segovia.	E O 22
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe.- Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín E. Suarez, veeiuo de esta ciu-lad, cosado, mayor de edad y del comercio para que leuiro de nueve días contados desde esta fecha, se prt-s nte en la cárcel pública á descargarle de la culpa que io resulta eu la causa que se lo sigue por falsificación, •ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y pi,ir bastante los estrados del juzgado páralos trámites que ocurran.--Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y uno, -Andrés Sitjar.— Joaquín Abeuza. Y pai'n su publicación libro ei presente. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y mio,-.*.loaquiu Abenza,
E O 21
I). José Diz y Romero, alcalda mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el prescnteedicto se cita
— i-------- •
el viudo D. Francisco Lierena, se adjúrenos do este juicio, consistentis en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería do
fiíil'l'O nnn fálv»«««”	”	"“ ~
tierra con fábricas y ccr. as de pifia y pifión, vários animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado ! todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas i milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan en divisor.a: reconoce el censo que grava ia linea, pagando por cuen ta de la masa los créditos que existan contra olía, asegurando en finca idóneael üaber de ios menor s cou iu usura del seis por ciento anual. Y para su iiu rciou y á fin de que si hay quien quiera mejorar ia ofeita que precede ocurra dentro del periodo señalado. Jaruco. Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno 1 R. Candamo.
O 19
1>C odcifll*
El 8r. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor en comisión de esta ciudad y su purtidoju licnd i n auto del dia de ayer dictado en los del abrate toto do doña Luz García ó Fernandez natural
__ M_________________ .	« presume edicto se cita «o»« imz warcia o reruaudez natural de San Animó..
llama y emplaza á la sucesión de D. Nicolás Hernández Je Rio Blanco del Noi te y vecina de Lar i bullo , se li... vecino que fué de esta ciudad para que eu el término de servido ordenar se convoque por medio de la Gacela, nueve días improroifables i-nmr.»»/..." ■>"	•---'— 1
i — --— —	«v
improrogables comparezcan en este Júzgalo gor la espiábanla del infrascrito á contestar la demanda de terceria de dominio est iblecida por D. Antonio Heruguudez Lesearlo contra D. Santiago Contreras y el expuesto 0, Xiuola* Hernán .dez de que se con-"> trasUdo en auto de diez y siete de Noviembre del pasad» de mil ochocientos sesenta y nueve, debien-•epresentar tajo una sola direeiou. Habana Marzo 13 de i8íl. José Diz y Romero. Por mandado de -S. Sria. Ldo. J. Rurnou Portooarre.o. Y para su public icion por mtdio de la Gaceta oficial en tres húmeros conseeu-uvo.s libro la presente. Habana marzo 13 de 1871 Ldo. J. Ramón l'ortocarrero.
quo dos de lllit
C 26
si t:
En los autos seguidos por D. Bartolomé Villarino contra D. Juan Bautista Abasgostia eu cobro de pasos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se haga saber al público por tres uúmeior consecutivos de la Gaceta {oficial haberse señalado el dia catorce de Abril último ú las once de su mañana para el remato de los bienes embargad os á consecuencia de dicho juicio y que cunten eu losiguiente: Una casa situada en Ja c rile del,Santuario esquina á Jaile San José marcado al número cuarenta y uuo eu el pueblo d Regla valorada eu quince mil seiscientos setenta y lies escudos, uovecieutas treinta y cinco milésimas; otra situada en ei mismo pueblo en la propia calle y y eout gua á la anterior marcada cou el número cua"-rentay tres tasada en diez y siete mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos, trescientas treinta milésimas y un almacén situado en la calle del Mamey esquina f. San José, lasadoen veinte y siete -uii tresc eutos ochenta y dos escudos»; dosoieutas cuarenta milésimas y por último otro almacén situado eu la misma calle del Mu-mey y frente ul auterior mareado con el número tres, tasado eu doce mil seiscientos siete escudos ochocientas cuarenta milésimas. cuy¿,8 propiedades en coujuuto forman un valor de setenta y tros mil ciento veinte escudos trescientas cuarenta y cinco miléiimas; y para los que quieran hacer proposición puedun hacerlo el dia señalado libro la preseuae. Gúauabtieou veiute de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. rin.
tiecimienti....	_________
d los quo o •:> arreglo á derecho deban serlo, eonvóque-ie.‘f _o.il";> iqui dentro (Jo treinta ha- ocurran á deducir al aúe -“ asista, y para el efecto" Ubf-.-.-e >a correspon-liemc papeleta á Itt Gaceta oficial. Campo«, Manuel Kadilia dé Aguiar. Y parasu publicación libróla presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	L" O 19
En la Habana en diez y siete de Noviembre de mil «jhocijentos setenta; el Sr. D, José Di? y »omero alcal-e mayor del distrito del Pilar, están m en Audiencia pfl dica ¡J mi asistencia dijo: que ha visto estos autotj ' i-omovldos )H>rei moreno José de Josas Cordovés soli-r pobre. Resultando: que la pruo-
c tando la defensa p . ---
practicada por Josóti©. Jesús Cordovés que tres tesos declaran de conformidad acerca de que ,uo posee
«08
edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pestaña cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á desea garse de la culpa que le resulta en la cau-a criminal que Ip sigo por esttqfq á D, Juau Vela, cierto y-eguro .1 que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó, le declararé rebelde y con tupia/, é incurso euias penas ¡le la Ley y por bastantes los Estrado- del Juzgado. Habana diez y.seis de Marzo de mi! ochocientos setenta y uno. Por maudado de su Sria. y por D. Juan Audreu, Antonio Ramirrz.	E O 2-5
D. Aú lles ........
trito do Guadal .	...	.
Hamo y > mplazo, á losque so crean con derecho :1 la he- ¡ renoiadeD. Nicolás Vázquez 8ueira. natural de Ga-ieia j viv,-‘d«”m'joínai evem ¡ S afios hijo de D. José y D? Jos fa, casado y vecino
’ 1 T ^	y	...	I	n * .1 .. I .	I I» / liii . I llcl l-th iv M »1 ft nn /Irvn iln O.
Luis J. Malí 26
D. José D.z y Romero, Alcalda,mayor del distrito deí Pilar. Por el presente seoita, llaun y einplaza ^ los que quieran hacer propusieron aj alambique situado eu Ja calzada del Monte número sesenta,y cuatro, tasado eu tres mil novecientos sesenta y odio escudos, que se saca á subasta, por térilliu < de diez dias pira que concurran al juzga lo el día diezy ocho do Abril entrante á las once de ia mañana, dia y hora señalados para el remate dal referido alambique el cual pertenece á Jos bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón Cuervo. Que así lo tengo dispuesto eu los autos dei intestado d«i meusionado Cuervo. Habana Marzo veiute y dos do mil ochocientos setenta y uuo José Diz y Romero. Por inundado de su señoría, Mateo G. Alvares:,	R 20
Por auto proveí lo por pi Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayorde esta Villa de San Antonio Abad y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia de la testamentaría de I). Manuel Hernández Alvarez está mandado que por tres Gaceta- consecutivas se anuncie al público ei remate que ha de verificarse el dia veiute y ocho (leí corriente mes en las puertas del Juzgado á las once de su mañaua de lodos los bioue.-- do dicho juicio cóusist ntesen un sitiocie labor de loj caballerías de tierra Colorada de buena calida I descontándose de ellas seis solares repartidos á censo eon sus casas cercas pozo y demás auexida les, cu ?tro e esclavo» de ánbos sex >s y eoanes, treinta y nueve solares repartí los á cinco retasado todo en 22,910 es-22910 escudos 800 milésimas y uua casa de manipostería tablas y tejas evacuada en 6276 escudos situado todo en i el pueblo de Seiba del Agua, para (pie el que quiera ha- ' eer postura ocuira el dia y hora señalados al lugur de- I signado ó á la Escribanía á instruirse. Y para que" ten- i g v efecto cumplimiondo Jo prevenido libro la piesente.
S ru Antonio 18 de Ma zo do mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Cayetano Martínez.	R gj
En el iucidenco á la te-tamentar(a de doña Gregaria Lóaos de Cueilas, formad > para cobrar de don
por se de lie á
guas da ia ciudad de Matanzas, compuesto de veinte y ocho caballerías iu tierra, c iareut i y cinco uegros de átnbo.s sexos y todas e ludes, fabricas, animales y (lomas Útilesque constan de su tasación asoedeute á la suma do tivscíent ¡s noventa y tres iuil quinientosciucuenta y siete escudos, uovecientos quiu ce milé3imos tenga efecto el di i veiute y nueve del corriente mes, á las noce deja mañana, ou la puerta de la casa del Juzga o, anunciándose al público, por medio de laGaceta oficial para que los quo quieran hacer proposi eiou, ocufrau el dia, hura y l igar expresados. Haba-
Sitjar y Cortey, Alcalde mayor del dis- j lepe &,} Foreste segundo edicto, cito,;
ua veinte y uno do Marzo do mil ooU'»
Juan Atldrou,
Utos setsuta y H O 26.
f»v«i oí ». r
11 4..
úeuesde niuguna clase y que vive »«	... „..... ,	_________„
Cualá causa do hallarse enfermo y no poder dedicarse quo fué do la calle del Baluarte núm 0 en dondn r
con constancia al trabajo. Resultando: que según los llecló intestado el dia 7 de Setiembre último, áfindó v tido judicial; por ante mi y e„ el Inoiáei.to^fi 70¿
______ --V I .V VdUl/Cldi
oficial y en tres números consecutivos á sus herederos, á fin de que dentro del término do veinte días, a contar do la primera publicación, ocurran al Juzgado con los documentos necesarios á hacer valer el derecho de so croan asistidos. Jaruco Marzo veiuto y -ios ochocientos setenta y uno.—José lt. Cúndanlo.
G O 27
Consecuente al incidente á ios autos do la cisión do bienes de D. Juan Ordas y Collazo promovido por D. Feliciano Aldereguia subió impugnación du! síndico y administrador nombrado lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pitarque por medio do lá • Gaceta oficial en tres núm ros consecutivos s c-te.y emplace al espresado Aldereguia j ara quo ocurra á ia superioridad la Excmu. Audiencia Pretorial á usar dei derecho de que so crea usistido en virtud do la apelación interpuesta en dichos autos por el mencionado D. Francisco Matías Ruiz.
Y para que tenga efecio su publicación libro la pre-senteen la Habana, Marzo 10 de 1871. Alejandra Nu fiez.	C O 27
El señor Alcalde mayor del distrito de Monsenate, Dr. D. Auiouio Pío de Carriou, lia dispuesto por unto mí se convoque por tros números de 1 - Gaceta oficial a las'persouas que puedan dar razón de como tuv.e.a lugar el conato do robo do un reloj de oro, á un iu dv¿-■luo blanco, la tarde del dia doce del corriente eu la c t-Uedel Prado entre Neptunoy Virtudes, entro la concurrencia de gente que asistía á la gran para la última-mente efectuada, á fin de qu r comparrzo ni cu este juzgado calle de Cuba número tris a muuifiBtur loque les conste. Habana «raízo 2J de 1871. Por mandudo ue su señoría, Bernando Novell.	CO 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra lo-* inórenos esclavos Antonio Martinez y Correos porhu* -to se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña «Járlota Prieto, y mor,-na l.br« Gabriela Norofia; (pie en treinta y uno de Dioiembiv del año próximo pasado eran vecinos, ia primera de i i accesoria D. perteneciente al número doscientos cua-reut i v uno (le la calle üe San Nicolás, y la segunda (fila propia calle número 145; puraque ul segundo día púa terror al último anuncio, comparezcan en d Juzgado a evacuar un acto de justioia. Habana marzo 20 e mu ochocientos setenta y uno. Campes. Por mandilo d-S. Sria. Manuel Padilia de Aguial".	L O 23
id Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro fia di-puesto en las diligencias formadas al fallecimiento do uon Antonio Eguaa que eu tres números consecutivo* de iauaceta oliciul se convoque á los h -rederos de aquel para quese presenten ádeducir el derecho que les as. ta Habana marzo diez y ocho do mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas,	LO 2 i
Et Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto den Distrito Sur de Cuba, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Diaz Matanz ¡i fin de que comparezoa eu eljuzgado sito en la calle de Ber-naza número treinta y seis para que evacúe un acto do iustieiaen causa criminal seguida en aquel juzgado. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación d. oficio libro la presente en la Habana á diezy sois d • marzo de mil ohocieutos seteuta y uno. V. Queipo.— Por maudado de su Sria y por D. Juan Rodríguez.— Cárlos Laurent.	C O 26
Ha dispuesto el &r, aicalda n&ayor ciiíl	tlw
la Catedral se eouvoque j>or tres números de iu Gaceta ofioialáun inoren*» nombra lo Ramo.i, d * oficio z ipa tere que vivia en la calle del Aguila número ciento ochenta para que dentro de quinto dia comparezca c-n el ¡uzeado á prestar una declaración en oau-.a erin.in Habana y marzo diez y nueve de mil oeUoc-entos » tenia y uno. Nava-cuéz. Manuel H. Segovu,. ^
Eu el cumplimiento de uo exhorto del Juzgeoo dq Beiucal, referente á la causa seguida contra D. Po.ir*» Muñoz, por hurto Ue una yegua á D. lomó« Pérez, luí dispuesto el Sr. alcalde mayor de*l distiito de tíuudulu • pe en auto de este dia, proveído i> >r adte mí, se c-n ve (iue oor tres números de la Gaceta oficial, a D. 1* rao-cisco González, conocido por el Isleño, el cual es ira estatura alta, grueso, de patillas larga, color . r,güeña v como do veinte y eiuco á veinte y seis años «loo.iud,
A fin d» que dentro do quinto dia y do once a dos d • la tarde se presente en este Juzgado, oalle do San R Jaol número treinta y dos i«on objeto de que le haga cierta notificación que en dicho exhorto se recom e ida. Y en cumplimiento de lo maudado libro ia p■cuento.— Habana Marzo veiute de mil ochocientossetent - y uno.
II mu lo Dobai.	V O 25
Él Sr. ü. Nicasio de Navascúés y Aiza, ale i..e in i-vi.ir d'l distrito de la Catedral por unte nu, lio dispuesto so convoque por la Gaceta oficial ou tres nú-uer,., a D. Andrés Lafuenlc Pecar, natural do Va lu -ol d, y en Noviembre de mil ochociemos sesenta y nueve h miaba en la calle do Beruaza número 22, eon el lin ue .|U» Alamavor brevedad compareze¿i eu el Juzgado, ca le del Obispo número <0, á efeoo, de evacuar un noto «lo iusticia en o «usa de oflo-o.-Hubana Marzo quince de mlloouoclentoa setenta y uao.-Fruuehco «G-tro.
F1 Sr alcalde mayor iuterino del distri».	Be-
i	dispuesto por ante mi, Consecuente á exhorto
1 i “n ¿»mi «e convoque por tris i ameras de hr Gacela oficWTuan Luis González, á fin do que
. ______^*.e comparezca
. ““"•J*Yñ»Md¿ sito on la calle de Bernaza número trein-E 1 Sr. Marqués do la Isa, alcalfio tnayor de esto |	a evacuar un acto de Justicia ey causa crimi-