Administración central de Hacienda pública.
Habiendo acudido á la Intendencia general por medio de instancia, D. José del Campo y Saimón, Administrador que fuó de Hacienda en esta capital; manifestando que so lo lia extraviado la carta de pago que le fué expedida por la Caja general de Depósitos en Madrid, marcada con los números 71384 de entrada y 17803 del registro de inscripción, en la cual consta que impuso el interesado la cantidad de 6000 escudos en treinta obli raciones del Estado por ferro-carriles en garantía del destino que se deja indicado, é instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible hallar dicha carta de pago; se ha servido el Exento. Sr. Intendente disponer con objeto de que no se irroguen perjuicios al empleado de que se trata, se haga saber al público para que cualquiera persona que la tenga en su poder, se sirva presentarla en esta Administración Central situada en el edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de personal y fianzas: en la inteligencia de que sinó se presentara quedará nula y de ningún valor según está dispuesto por S. E. I.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial por el término de ocho dias, con el fin que se deja ya indicado.
Habana 27 do Abril de 1871.— José Cánovas del Castillo.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Seo retarla.
No habiéndose presentado imitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y acordado por la Juuta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitación con los precios que en cada puerto se señala v bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en I03 números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 23 de Febrero último y del Diario de la Marina del 10 y 11 de Enero anterior, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto antela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12} del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de los distritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas.......Eds. 21.	Sagua la Grande.^Eds 21.
Baracoa........Eds. 21.	Caibanen.........Eds. 21.
Gibara....Eds. 21
Costa Sur.
Stgodo Cuba Eds. 21.	Cienfuegos.......Ecis. 21.
Manzanillo.....Eds. 21.	Guantánamo.......Eds. 21:
Trinidad.......Eds. 21.	Santa Cruz........Eds.	21
Habana! de Abril de 1871. Cárlos Ruizy de Lan-guenhein.
Administración especial de Bienes del Estado.
lista Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Uua en la callo Ancha del Norte nüm. 197...$	92
Idem Ídem	Ídem 62............................ 12
Idem Ídem	Bernal 1........................... 15
Seis accesorias en la calzada de Concha Sin nú-
meio, todas en......................... 22
Búa casa en la Ídem idem nüm. $...,........ 14
Idem idem idem 7........................... 12
Idem	accesoria, Marina 3....................... 4
Idem casa en la calle de la Cárcel núin. 5. 51
Idem idem	Cárrnen 27......................... 20
Idem idem	Campanario 166..................... 25
Idem idem Concordia 130.................... 28
Un solar, Cerro calle de Bta. Teresa esquina á
!a del Cárrnen.............................. 2
Tres idem en el barrio de San Eázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 3..... 9
Idem	idem calzada del Cerro núm.	741......... 26
Idem	casa en la calle de Escobar 38........... 42	50
Idem idem	Estrella 29........................ 11	...
Idem accesoiia, B. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte.................................. 34	...
Idem	casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14	...
Idem	idem calzada de Luyanó 15................ 25	50
Idem idem	idem quinta “América”.........	51	...
Idem	idem contigua, letra A................... 30	...
Idem	idem	idem	B..................   30	...
Idem	idem	idem	C.................... 30	...
Idem	idem	idem	D.................... 30	...
Idem	idem	idem	E.................... 30	...
Idem idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 10.................................... 17	...
Idem idem	idem núm. 8........................ 17	...
Idem	idem idem	6...................... 17	...
Idem	idem idem	4...................... 17	...
Idem	idem calzada de los Quemados	76.......... 51	...
Idem	idem calle de San Miguel 35.............. 12	75
Idem idem	idem Yelazquez [Cerro] n? 11..,.,	14	...
Idem idem	Cantarranas [Puentes-Grandes]. 12 ...
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Una casa, calle de Domínguez [Marianao] esquina á la do Dolores, Panorama............ 17	...
Uua casa, calzada del Cerro núm. 747............ 60	...
Idem idem Trocadero 40.............j....... 102 ...
Idem idem	idem 7............................  69	...
Idem idem	Lamparilla 106..................... 42	50
Idem idem	Palatino 1......................... 12	75
Idem idem	Factoría 66........................ 12	75
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instaneiaen papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes ai en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 25 de Abril de 1871.—El Administrador general, Diego Carota Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración «lo Contribuciones de la Habana.
D. Manuel Arecibia, D. Juan Beyes y D. Agustín Martínez, arrendatarios de los terrenos pertenecientes á los herederos de don Juan Bautista Carrillo y Aran-go, se servirán presentarse en esta Administración en el término de seis dias, para un asunto que les concierne, en la inteligencia que de no hacerlo así, quedan apercibidos de los perjuicios que puedan originárseles.
Habana y Abril 18 de 1871. El Administrador.
O. de Laá.
Intendencia Militar.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada el dia do3 de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección del 24 de Noviembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Br. General Bub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz g Perales.
Administración general de Correos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz, el vapor correo “Mendez Nuñez.”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirán en esta Administración general toda la correspondencia publica y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de ia salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en les puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la espedicion inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados. Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Administrador, L. Agala.
Habilitación del personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Ijacienda pública los haberes del material del culto
arroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Febrero último; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin deque se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que le-i pertenezca.
Habana Abril 21de í871. Emilio Obregon.
Sustituto de 21 enseñanza de ¡a Habana.
Secretaria.
De órden del Sr. Director, de acuerdo coa lo mandado por el Gobierno Superior, se hace saber que desde el dia primero de Mayo próximo queda abierto en este Establecimiento el pago del segundo plazo de matrícula del académico actual, entendiéndose que ios que el dia 31 del mismo, no lo hayan satisfecho, renuncian á ganar el curso.
Habana 25 de Abril de 1871. Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina; el de las del mercado de Tacón, el del edificio de la Po.-cadería; el de250 milésimas que so cobra por cada res que se introduce en los corrales del rastro de ganado mayor, y de 125 por las qut se benefician en el mismo; el de abastecimiento de ama á Jos buques del puerto, yelue suministro de rancho [tara los presos de la cárcel nacional; S. E. se ha servido señalar el día 10 del entrante Mayo á la una de la tarde en ia Sala Capitular para que tengan electo las subastas, antes la comisión 2. p con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general i conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M. Cas-I tetlanos.
i
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias ¡ 21, 22 y 23 del corriente.]
fu Cantería de Marina.
Comp aTila Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Guardias Arsenales, ei individuo Julián Kuiz Saiz, á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando de la jurisdicción que el ReyNtro. Sr. tiene concedida en estos casos por sus Beales ordenanzas á los oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Julián Ruiz Saiz, señalándole el Arsenal de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde ei dia déla fecha á dar sus descargos y defensas; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia.-Fíjese y publí-quese este edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 26 de Abril de 1871.—Fiscal, Antonio Herba Moutilla.—Por su mandato,. Doro trigo Orliz.
señalan, y trascurridos estos se cerrará el remate á f
vor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario. Ftqn Peres.	“
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la o» de loe dias 1?, 2 y 4 del corriente.]	*'
' t ..	4 SECCION•
©FIGIIS A» LiOCAIiES X>K La HAK,^a
Administración local de Aduanas.
El lúnes 1? de Mayo próximo á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, los efectos siguientes:
30	Tinas de lenguas y buches procedentes del bergantín americano Constance de Boston.
31	Serones cor 1500 mancuernas de ajos de la fragata española Vénus de Cádiz.
500 mancuernas de ajos, del mismo buque y procedencia y
300 Cajas do higos del bergantín español Eduardo de igual procedencia.
’ Habana Abril 27 de 1871.—Carretero.
El viérnes 25 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 400 cajas de higos, procedentes del bergantín goleta español “Orio-lana” y 2000 ristras de ajos, del bergantín español “Eduardo,” ámbos de Cádiz.
Habana Abril 25 de 1871. Carretero.
Todas las personas que tengan pendiente el pago de reparos deducidos en la glosa de las cuentas da esta oficina, acudirán antes del día 15 de Mayo próximo, á satisfacerlos al apoderado pues desde esa fecha se procederá á su cobro por la via de apremio.
Habana Abril 24 de 1871. Carretero-
Gobierno político de la Habana..
D. Pablo Oliver y D. Domingo Bosque, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una pastelería, con su correspondiente horno en la casa número 17 de la calle de Suarez.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de éste Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha (le esta convocatoria.
Habana 20 do Abril de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
D. Salvador Cabrera, ba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeitería en los Quemados de Marianao, calzada Beal casa sin número, contigua á las marcadas con los 'números 85 y 87.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas eon este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el término preciso de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1871.—P. O .—Antonio Ile-raud.	___________________
Comandancia Generas del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar interino de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Narciso Portas y Soler, Alférez que fué del Begimiento Milicias Caballería de la Habana, con objeto ue que se presente en la Secretaría del mismo, para enterarle de una resolución Superior.
Habana 25 de Abril de 1871. El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.______
Excmo. Amutamienli.
Secretaria. ,
Terminado el plazo fijado para el cobro del según ,-do semestre, del arbitrio de caballos, y de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto s¿ prorogue dicho plazo hasta el dia seis del próximo Mayo, en el concepto de que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias con el recargo de un dos por ciento á beneficio del recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 24 de Abril de 1871. El Secretario, M.
Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el del suministro de aves, el de ropa, el de carne y el de carbón y lefia, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 2» del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitries de lidias de gallos y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2. con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta el 26 del corriente.]
Habiendo terminado la próroga concedida á los contribuyentes, por el concepto de Industria Comercio etc. para verificar el pago de la contribución Municipal, llamados áól en su oportunidad; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se prolongue dicha próroga hasta el dia seis del entrante próximo mes de Mayo, en inteligencia que vencida que sea se procederá.al cobro á domicilio eon el dos por ciento de recargo á favor del Becaudador, según Jo dispone el reglamento aproba'do. Lo que de órden de S. E. lima, se publica en Ja Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los interesados.
Habana y Abril 22 de 1871.— ¡U. Castellanos.
Terminados los repartos por las Comisiones respectivas, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior civil de 20 de Diciembre de 1855, de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncio en Ja Gaceta oficial y demas periódicos diarios quo durante quince dias estarán expuestas al público Jas relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á ia calle de Mercaderes para quo concurran á examinarlas y exponer durante eso tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan, pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Escribanos de Cámara.
Agentes de negocios.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del país.
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Almacenes públicos de depósito,
Procuradores de la Audiencia.
A'gencias de ferro-carril.
Almacenes y expeculadores do azúear, cafó y mieles.
Tenerías.
Habana 21 de Abril de 1871.—M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres^ el de pan y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para ios enfermos del hospital de San Felipe y Santiago, S. E. lia tenido á bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones queseinsertan á continuación.
Loquede órden de S. E. se publica para general eo-nocimien to.
Habana Abril 19 de 1871.—El Bécretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Becnnato de Abugado*.
Con permiso de ia Autoridad se reunirá el gremio de los Abogados de esta ciudad, á ias 12 del dia 3 del mes da Mayo próximo, en la casa déla Audiencia, callo de San Luis Gonzaga número 1, á fin de deliberar y acordar lo que parezca conveniente, sobre una mociou presentada al Decauo; y se invita á todos los que á dicho gremio pertenecen, para que se sirvan asistir á la expresada reunión.
Habana Abril 27 de 1871.—Manuel de Armas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico ios arbitrios y servicios siguientes: el del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados; el de productos del Corral de Concejo; el de conducción de útiles para las fiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para la* funciones á que asiste la corporación; S. E. ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remate* el día diez del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; en ei concepto deque según lo dispue»to en «1 Decreto de 29 de Agosto ultimo los que resulten rematadores quedan obligados á indemnizar el papel sellado que *e use en las actas, y demas trámites posteriores de les expedientes hasta ponerlos en posesión de las subasta?.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Secretario, Mo-nuéh Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dia» 16 y 18 del corriente.]
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las obrassin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-rio*, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demandando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo dolos mismos y se encuentra en ei caso y hasta en el deber de crear fondos especiales con ese objQto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta eompletar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta ios filtros y que sustituya en las cañerías dei Acueducto de Fernando 77 con esa cristalina é invariable agua á la impuraymuchas veces sucia del “Almeudares”.
Al efecto ia Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobaeion del Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, hadisp'uesto se anuncie al público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas quo se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condieiones del empréstito sois las siguientes:
Se divide en cuatro series da 250.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á los seis, doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la emisión que será ei dia en quo la cantidad por que se suscribe el interesado entro en la caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres del siete por ciento á los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuatro pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de interes respectivos á obligación á la órden pagadera con sus intereses en la fecha de su vencimiento.
Habana 1? de Abril de 1871. -El Secretario, M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta eiudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncio nuevameute por la Gaceta oficial, señalándose el plazo da 30 días, durante ios euales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condieiones citadas.
Lo que de órden da 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1*71.—El Secretario, M. Castellanos.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-inspección de Infantería y Caballería.
Sección 2 a
Los individuos comprendidos en la adjunta relación, licenciados del batallón Voluntarios de Matanza» se presentarán á la mayor brevedad en la oficina del Detall de su Cuerpo, sita en el Campamento dol Príncipe de esta plaza, para enterarles de un asunto que les concierne.
Relación que se cita.
Cuerpo. Clases.	Nombres.
Voluntarios de
Matanzas... Sargto. 2? Bamon Garriga Amadó.
Idem.......... Otro.... Bafael Cuenca García.
Idem.......... Soldado... Gaspar Bobles Fernandez.
Idem............. ...	Bafael Rosado Mendia.
Idem............. ...	Manuel Bravo Beyes.
Idem............. ...	Antonio López León.
Idem............. ...	Bemigio Diaz Lamadrid.
Idem............. ...	Manuel Aguilera Perez.
Idem............. ...	Gregorio Estarte Oliver.
Idem............. ...	J uan Bouza Bodriguez.
Idem............. ...	Wilian Welington.
Idem..,.......	...	Victoriano Blanco Abad.
Idem.......... ...	Fermín Fernandez Suarez.
Idem............. ...	Lui» Garcia Alvarez.
Habana 22 de Abril de 1871.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Juan Domingo.
Colegio ile Corredores, Notarios comerciales de ia Habana.
CAMBIOS.
ACCIONES.
Banco industrial.	40 acciones á 16 pg P. contado
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Sin variación.
MEBCADO EXTBANJEBO.
I 10} á lOf tren común.
Nflmero12.............}lofá II tacho.
ceta
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 9 de Enero oit¡ mo y al F? 147, se le expiciió á D. Bafael María del ñu y Mugica, vecino de esla villa, lio dispuesto se le in.0° vea do un duplicado y que se litiga la correspondiente publicación en la Gaceta oficial para su invalidación y para que la persona quese la encontrare, la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización Güines 24 de Abril de ÍS71. Madau.
Capitauía del partido de Alquízar.—Habiéndosele extraviado á D. Joaquín Barat, natural y vecino de te partido, casado, de treinta años de edad, y ejereü cío tabaquero, ia cédula de vecindad que como cabeza de familia, so le expidió por esta capitanía en seis (¡e Febrero último, n! número 308; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ba servido disponer s# |e provea de un duplicado publicándose por la Gaceta olí-cial, á fin de que que le invalidado el documento extraviado, y cu su cumplimiento libróla presente. Alquí" zar á 23de Abril de 1871. José Mariano de Murga.
Inspección (le protección y seguridad de Colon.— Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, D. Salvador García Perez, natural de Ás. turias, soltero y de cuarenta años de edad, en solicitud de un duplicado de la cédula de vecindad que con ei número correlativo 537, obtuvo en esta dependencia en cuatro de Marzo último y cuyo documento extravió’ su Sría. en decreto de ayer se lia servido acceder á supe-ticion. Lo que bago público por este medio para mis quede sin valor ni efecto la extraviada, y sujeto a |a responsabilidad del caso el que la portare. Colon 19 do Abril de 187i. El Iuapccjt.or, José Velasco.
Capitanía dqi partido de Cabañas.—Habieudo sq. i trido extravío la cédula de vecindad expedida por|» ¡ capitanía (leí partido de San Diego de Ñafie/., clan, próximo pasado á D. Severiano García y Padrón, i,u. rural de Canarias, de e.-tado soitero, de Veinte y cinco : años de edad y Vecino de este partido, procedente do • San Diego de Nuñez; el Sr. Teniente Gobernador do j esta jurisdicción, en decreto de diez y ocho del oorrieu. | te §e ha servido disponer se le expida un duplicado I dejando sin valor ni efecto alguno la anterior y ba.'
; eiendo responsable al que Ja tuviese en su poder y n0 ¡diese cuenta eon ella á la autoridad competente. L> | que de su órden se publica en la Gaceta oficial á ¡os fines expresado?. Cabañas veinte y dos de Abril de , mil ochocientos setenta y uno. El Teniente encarga-i do, Tomás Lombana.
Centrifugas be ©sarap®.
Aviso.
Las viudas y huérfanos de individuos del batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas, muertos en la actual campaña, se presentarán per si ó comisionado en las oficinas establecidas en el campamento del Príncipe para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 22 de Abril de 1871.—El T. C. Comandante, Eduardo Navarro.
Ni
8 á I».
11 á 12.
13 á 14..................y grano.
10} á I0f
15 á 16.
i
Azúcar de miel bn oaja ó en b#«®y.
Número 7 á 8............... 8 á 8|.
9 á 10............ 8} á 8}
11 á 12........... 8}á9.
Mascabado be guarapo en B»eoy.
Inferior á regular....... 8} á 9
Bueno á superior......... 9} á 10
CAFES.
Finos.................]
De primera calidad.... |
Desegundaid........... [Nominal.
De tereera id.........
Triaches eorrie»tes bueno,
«RES. COBBEDOBES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. José Victorio Martínez y D. Narciso Miguel Alvarez.
De frutos.—D. Ignacio Roca y D. Antonio Medina y Nuñez.
Habana 27 de Abril ue 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
Qí-ÍJÍTa »JHUCJÍON.
OFICINAS OKI. INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien parida, de seis cuartas de alzada, la pata izquierda blanca, lucere corrido, sin hierro y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero eu la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador Pesidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal, ei domingo treinta del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vletor Pegueras.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.— Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que eu el año próximo pasado y por la Capitanía de Candelaria fueron expedidas al pardo libre Bernabé Paula, soltero carretero, de 27 años de edad, y moreno Manuel Tapia’ soltero, labrador, de 18 años, y dispuesto se provea á los interesados de nuevo documento, se hace saber por este medio á fin de que no se haga uso ilegal de lo» documentos extraviados. San Cristóbal Abril 15 de 1871. Luis Gaseo.

Capitauía del partido de Managua.—Habiendo sufrido extravío la cédula que en 20 de Marzo último y ' con el número 1004 se expidió por esta capitanía á don Francisco Ramos y Bodriguez, natural de Canarias, casado, de 28 años de edad; y dispuesto por el señor Teniente Gobernador se le provea de un duplicado de ella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado. Managua y Abril 24 de 1871. El Capitán interino, Francisco Fernandez de Velasco.
Habiendo sufrido extravío la cédula que en 14 de j Marzo último y con el número 615 y como cabeza de ¡ familia, fué expedida en esta capitanía á D. Francisco ! Ferro Pacheco, natural de Quivican, casado, labrador, j de 54 años; y dispuesto por et Sr Teniente Gobernador se le provea de un duplicado de aquella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto la extraviada. Ma-¡ nagua Abril 24 de 1871. El Capitán interino. Francis-! co Fernandez de Velasco.
SEXl'A S íhuJíJ i ON.
JUZGADOS ¡ > ¡ : FRI JUERA INSTANCIA
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Sr. Director de esta Beal Casa, con fecha 22 A 1 que cursa, lia participado al Excmo. élimo, Sr. Gob :-nador Político, Préndente de su Junta de Gobierno, que un caballero ha tenido ia bondad, sin expresar ,-u nombre, de favorecer al Establecimiento con la lim juna de cuarenta escudos; y S. E. I. se ha servido ordenar que ingresen en los fondos destinados á Ja fábrica de un nuevo departamento de niños expósitos, y se publique tan apreciable donación en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del caritativo donante, á quien se dirigen por este medio expresivas gracias en nombre déla referida Junta.
Y cumpliendo lo dispuesto expido ia presente en ia Habana á 25 de Abril de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que como cabeza de familia, se expidió en 21 de Marzo último, á don Bamon Curbelo Martínez, con el número 690, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado de ella, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado. Managua y Abril 24 de 1371 El Capitán interino, Francisco Fernandez de Velasco.
Tenencia de Gobierno da San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad que por ia Inspección de vigilancia de esta cabecera fué expedida en ocho de Marzo último, al moreno libre Asunción Flores, natural y vecino de esta, casado, labrador, de treinta y dos años de edad; y dispuesto se provea al interesado de nuevo documento se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de dicho documento extraviado. San Cris-tóbal veinte y cinco de Abril de mil ochocientos seten-I ta y uno. Luis Gascón.
Celaduría de Ataré«.—Núm. í.
Quinto distrito.
En la noche anterior ha entregado en esta dependencia, un carretonero dos baúles, cerrado uno y el otro abierto, los cuales le fueron entregados por dos paisanos para qne los condujera á otro lugar donde no se los quisieron admitir, la persona que se considere “con derecho á ellos, puede acercarse á esta Celaduría sita en la calle de Fernandina núm. 55, donde dando’ sus señas y contenido, le serán entregados.
Habana Abril 27 de 1871.—José Moinar.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, Jos expedientes de I03 arbitrios y. servicios que para oí año económico de 1S71 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de órden del Sr. Alcalde municipal presidente se «onvocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar ol dia 29 del mes de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, en el concepto de que no se admi- ! tirán proposiciones páralos arbitrios que bajen de Ja cantidad fijada, y para los servieios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta espresando.en ei sobre el ramo á quese hace la postura, j en la inteligencia de quo para ser apreciadas deberán ! acompañarse del documento de la Mayordomía de Propios que justifique el prèvio depósito ó carta de abono ' de persona de arraigo y garantía á juicio de la Corpo-[ ración, advirtióndose ála vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y a este cuando recaiga la aprobación Superior y aseginu el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que ; á los interesados que hallan llenado dichos requisitos! y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán ! pujas á la llana por Ips términos que en cada pliego se
auto».	. O : 1
A consecuencia de los autos egeoutivos seguidos por doña Fídela Esteva de Beitran contra los bienes del Excmo. Br. D. José Buenaventura Esteva Marqués Esteva de las Delicias sobre pago de escudos ba dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alealdo mayor del distrito del Pilar quo so notifique por tres número» de la Gaceta oficial á los herederos dei citado Excmo. Br. Marqués Esteva de las Delicias que son los señoies D José Esteva y Garcia Marqués Esteva de las Delicias, doña Do lores y doña Brígida Esteva, el láiio que dice así: Habana y marzo once de mil ochooientos setenta y uno. Vistos estos autos egeoutivos seguidos por la representación de doña Fidela Esteva de Beitran contra ios bienes y herederos dei Excmo. Sr. D. Buenaventura Esteva de las Delicias sobra pago de escudos. Resultando que por el escrito de fójas once ocurrió á este jungado el procurador D. José Galan á nombre y con po<wr bastante de ia citada doña Fidel», acompañando certificación justificativa de la personalidad de esta, testimonio del poder y el de primera saca do la escritura otorgada en veinte y tres de abril de mil ochocientos cuarenta y cinco por ante ei escribano D. Miguel F. ue Porto, por el citado Excmo. Sr. Marqués por lacuiu este asegura á aquella en una linca de su prepiedau ia cantidad de cuatro mil sesenta y un pesos tres reales como producto de los bienes de D. Antonio Esteva, obligándose á entregarla á la menor en uno de los tres c • sos de la Ley, abonándole ínterin la usura pupilar c® un ocho per ciento anual: pidiendo que con su mérito y por los fundamentos de hecho y de derecho que >• enumeran se despache mandamiento de egecucion contra lo* bienes del mencionado Excmo. 8r. Marqués Estera por ia indicada cantidad y costas; á lo que «e' accedió por providencia de catorce de diciembre úKinio-Resultando que notificada la representación actor», presentó esento manifestando que muerto el Excmo. Br. deudor que en seguridad de Ja obligación Hipot®0 una finca de su propiedad, cuyo dominio estaba repre sentado por sus hijos legítimos losSres. D. JoséEstev y Garcia Marqués Esteva de las Delicias, doña Doioi y doña Brígiua Esteva, únicos herederos universa de aquel, y que ignorándose su actual paradero,« cumplimiento de ló dispuesto on ia Ley de enjum-miento civil, pedia se despachase el mandamiento cgecucion contra los mencionados herederos con «J e racter de tales se le liicie e el requerimiento do P*8 qior medio de la Gaceta oficial con inserción <1®'“te ^ mandamiento, raquiriéndose con él al Exorno, »r.* caldo Municipal de esta capital, á lo quese accedió F providencia de diez y sei» del propio mes. Eesuu» uo que despachado el mandamiento de egecucion*. guíente dia diez y,siete *e publicó íntegro porta d ia oficial, según consta de Ja certificación del escru» L
actuario de fojas veinte; y requerido el Exctno. or- ^ calde Municipal por escribano y alguacil del JV ¡®0 ei como no vcriücó ei pago ni presentó bienes, sei m embargo eu la finca hipotecada, y en seguida 01 j, u¡. cribano de remato á B. E., fojas veinte y tres. ¡e. taudo quo pasado el término do la Ley sin que sei ^ se oposición á la ejecución despachada, fuó acusa f0B rebeldía y dada por acusada se mandó dar cuenta u, ios autos con citación de la representación ac^oralcl.¡tu-siderando quo la cantidad reclamada constad® ra pública hipotecaria, cuyo testimonio de sa lia presentado. Considerando que se ha ob.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— según clase , Aprobado por elExetno. Br. Gobernador Superior poli-| tico el reintegro de 5910 escudo* 134 milésimas, deiluci-| dos del exáinen de la cuenta de Propios y arbitrios de : este Ayuntamiento, correspondiente al año econémico ¡ de 1865 á 66 y de Ja responsabilidad de D. Andrés Contreras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este?medio ni citado U. An-diés Contreras puraque en el término de treinta (lias contados desde.esta fecha se presente á satisfacer la \ cantidad expresada, pue3 en caso contrario se procede-| á al remate en pú lica subasta de la tinca quo pr»sen-I (ó en lianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regí-' dor, Secretario c?, comisión, ■/. Victor Figueras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencio, —Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia eu circulares de seis de*) uiio y catorce de Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar io conducente á cubrir el déficit del presupuesto , de gastos 6 ingresos del corriente año ecouómico, yeu uso de la facultad concedida por B E. eu Ja última ds ; dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron como los : mas equitativo?.
Primero. El recai go extraordinario del veinte y cinco por ciento sobre las cuotas anuales de los iui-; puestos municipales de fincas urbanas y rústicas y la I industria y el comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y sil jurisdicción; cuyo recargo equivaleal uno por ciento sobre la renta líquida anual do la primera clase do fincas y al medio por ciento sobre ia de la segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros que Consiste en , cuatrocientas milésimas de escudo que abonará cada uno que salga de esta ciudad por los treues de los caminos de hierro en carros de primera ciase, doscientas milésimas en los do segunda y cien idem en los de '■ tercera, y cada uno que vaya en los vapores de mar,
1 cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y dos-! c-ientas idem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio desaliñas que con-1 siste en cuatrocientas milésimas de escudo que seco-¡ brarán por cada fanega de sal que se extraiga de lassa-i linas de Punta de Iíicacos y Chocó eu el litoral de este ¡ puerto durante la presente cosecha ó cuajó.
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas dei cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en lo que resta del presente año ecouómico á reserva de lo (¡ue se determinare para ei próximo.
Lo que he dispuesto anunciar por cedulones en los partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con la advertencia de quo para la recaudación del arbitrio de pasaderos be comisionado álos Sres. Administrador de la Empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro, Bondixy j Comp., consignatarios de los vapores que hacen viages | entre este puerto y el de la Habana y ltosell y sobrino i que lo son del Veloz Cayero; y para ia del de Salinas al ; capitán del partido de Camarioca.
Cárdenas 21 de Abril de 1871 .—Andrés Salinas.