sas@s3^?p$@?eeeeHee

Audiencia Pretorial dola Habana
Con fecha 2S de Noviembre último oijp el Kxciuo. Sr. Ministro de Ultr<tinar al Lxcmo. ó I rao Sr. I’re-i den te de u.-ta Iteal Audiencia Pretorial lo que sigue;
“Exorno. Sr.—En vista del expedí *nte instruido en e*a Audiencia con motivo de I- instancia d; los dos E*c i baños del L) .sCii t > del Pilar D. Mateo Cr >uz dez AlvU'uz y l). J«,sé [{anión Povio-ciirrcro-eo so iciiud de exención de tumo **n lo* ne/i'C ng « ¡viles y i< nieiido en cuenta qu * la ltea1 orden do doce do Junio de mil ocftoeiento* sesenta y ocho, inundada observar en las islas d ■ Cu ni y Pueito-Uico por órdcH ile S. A. de veinte y siete de M yo ú tbn ,, establece la necesidad del repar ti mento de todos los negocios que se promuevan en los puntos en qqo haya mas ile un Juzgado ó en que 10 ex stiendo mus que uno teng > es'esisg-nu la mas d • u m Escribanía, y que por cunsiguii lito el *oucedor io soiic tad > sena un privilegio in* jo-i íieud ', anulándose a lemas las disposiciones vigentes eo la inaienti casi ul uiism ) tiempo d • c-tai a-j t lijen lo ea cuenta adr.inas lo peligrosas que son dicha* concesiones y la ucees dad de rc-gul iri/ut* ei reparto con laob-ervaticia de lus li'a les Ordenes -e do ‘o de Junio de mil o lincio* los se*ent* y odio, y veinte y si. te de M'ay«i*ú tim *, asi ni ando d * esa man -m la legislación de las An-tillas c *n la da la Peni -subí, ¡S. A. el Regente del Re in* se ha servido desestimar lasol citud de, los E ir b nos |), Mateo Gonzalez Alvine/, y U. José Ramno Port carierò, man tan o al misino t einpo se encargue á V. E. que haga cumplir en 10 as-sos punes las citadas ór railes dé doce de Junio de mil ochocientos seseata y ocho, y lid« veinte y sie e de Muro ú timo, que prese ¡bió la observau-ci.i de a pieltiis, y no emisi nta que por nadie Se fatui b> en di*-h sórd nesestauleci lo.—Dio-guar de á V E. mitdios ..ños. -Mudiid ¿8 de Noiiombre d* 1871.—S. Marni.—Sr. Regente de la Audiencia de 11 Ii buiiH.”
1> ilu cu ma ul Tribunal Pleno de la preinserta c muni ación >o h » s rvido proveer el auto que á a *oi ta d ce.
‘‘Vistos: De i ouformida I con el Sr. Fiscal guárdese, cú np'nse y ejecútese la orden que precede *le S. A. * I Regeme del Ueiuo, comunicándose ni Alcalde Mlyo- dei Di trito del Puar. i’u-blíquese para general conocimiento, cesando desde qué se verifique, I i > Xeiíeion de turno del eseiiba-* no D. Alejandro Nuñez de V i I lavi .-unció, y dándose cuoi ta al Ministerio de Ui ramar. Pn.vcidoy rubriiado por los señares dtl m rgeu ou Pleno <ie que certifico, Habana Enero diez y ocho de mil Ochoi i'emos setema y uno. Esia lubricado de los Sres.—Presidente de la Audiencia, Calvi ton. Pi ■e-i lentes dé Sains, Cano Manuel.—Sánchez Puig. Magistrados, Vilianu- va y Muñí/..— ftl r.— U ídaveytia—Campo Santo.—Per iy.—Car asci • — Montai Vati.— Presente el ¡Sr. Fisi a!.— Dr. José Cirait.”
Y en ejecución do lo mandado libro la presente parasti inserción en la Gacela oficial.
Habana 19 de Enero de 1871. -Dr. José (tirait, Sedei ai io.
Jefatura de ,Vd:iilaistraeio!i de Marina del Apostadero de la fila bau a.
Secretaria.
Habiendo acordado fa Junta Dcauómica del Apostadero eu sesión celebrada eu -1 dei actual, se procedi! á subastar el carbón do piedra qué pueda necesitarse en este Puerta, Nuevlias ,y Cardonas, basta 30 do Juuio do 1373, bajo loj precios, clases y cmdioioues, del pliego inserto a onumiatioo, y oayo acto lui uuordado la ín sula Corporaeiou, tenga lugar ante ella el 23 de Duero próximo a la 1 do la Urde; yen Nutívitas y Cárdenas ante ios resp otivos Coman,Imites de las Provincias cu el citano día y hora, lia Uispue-to el Sr. Jete de Admi uistraciou del Apostadero su iuseicion ea la Gaceta oli cial y Diario uc ta Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licita ciou.
Habana. 3Ú de Diciembre de 1870.—Cirios Ruiz y d« Langucuneuu.
¿El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uj»5 ilei corriente.]
[Santa Rosa		•1
7 danto Domingo... ¿dan José		. >■ Union.
| “Coucepciou”		. Sabanilla.
“Armonía”		. B dominiti.
■! “Luz”		. Vnja Bermeja.
I ‘'Australia”		. Tornente.
[ “danta Rita”		Claudio.
U>un«jie <Ic Admlututraciuu de ble»«* ciubui'giKtos,
El s'bado veiuto y uno del corriente de tres á cinco de la larde, so rematarán en los almacenes del Consejo, calzada de Galiuiío numero 102, cou entrada por la calle del Rayo, sesenta y ocho tercios de tubaco de buena calidad, una mesa de biliar y *os demas mueolcs y objetos que se encuentran en dicnos almacenes; en cuyo acto esiai'au á la vista .os avalúos, y la comisión nombrada al efecto, adjudicara ai mejor postor tos mencionados objetos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oiicial, libro la presente.
Habana y Duero 18 d.e 1871.—DI Administrador general, Domingo López.
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y fletes por litar y tierra ile los frutos de los ingenios “ far-tes.o” y "oau Rufael,” ni Vendidas las mieles de ios nombrados "Santa llosa,” "Santo Dom.ngo,” "San José,” "Coucepo.ou,” "Armonía,” "ija Du/,,” "Australia” y “Sania Rita*” el Dxcmo. Consejo Adminis-uisuat.vodc bienes embargados, lia acornado abrir nueva licitación para lu lio sucas.ano, señalaudj las doce del zu ael c urielilc ines, eu la casa del C nsejo, calza .a ida Gal.uuo minero 102, ante ia comisión uom brada, ia cual adjudicará el remate al mejor postor á re-serva de la uprooaciou del Consejo, bien euieumdo, que ei acto se vurilieam por lotes -eparados con estricta bUjecion al pl egó de o maieionesy modelos que se pu-b.rearan a couuuuactou á los que quieran tomar pai te en la »uba-ta.
Cuadro Je los ingenios que comprenden ios. siguientes
grupos.
¡Segundo grupo.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para Ja subasta de las mieles de ios ingenios que administra ei Consejo de bienes embargados.
l.o tierá de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la tinca cou la auticipaciou necesaria, bien reb Rióos para evitar derram nes, siendo también de i-u cuenta los ti t.sdei camiiio de hierro.
2.	® Das proposiciones se presentaran acompañadas dehdepósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los ucitadores eu las caj .s del Consejo.
3.	* Das mieles que se rematan sea las que produzcan los ingenios que comprendo el cuadro de que atras se deja hecho meuciou.
4.	® Di que re uhe rematador entregará como adelanto el dia q le se lirine ia escritura de adjudicación ia cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las flacas cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N..........N............vecino de............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta de la Haoana uel dia........ ....... se
compromete á tomar las mieles que elaboren ios ingenios comprendidos en ei.............. grupo por ei
precio de............por cana bocoy de 17o guiones
•ou arreglo ai citado pliego de condiciones.
Habana «te.
Finua del proponente.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que elaboran las tiueas.
1.	® berá ooiigaciou dei contratista el llevar gráth los efectos de refacción ordiuar.a que necesiten las liu cas desde el puerto de la Habana a los ile ¡Sierra Morena y UaibaricU, que son los puntos de debeargu do iot efectos que hau uo remitirse a *as lineas.
2.	® Asimismo se obliga ¡i «omiuuir ios azúcares del "Tartesio” desde el ingenio á la Habana, llevando pm lo tanto gratis los retornos de refacción que ocurran.
3.	® Das proposiciones que se presenten leiiuran qui ser con arreglo á ios siguientes grupos y ceñidas en un todo al mundo que al Uual de este contrato se publica.
If Para ios ingenios cuyos retornos van por biwi y» Morana.
“T«jrt«l»t”
2? rara los ingenios cuyos retornos v,m por Cai-
UrieU* "San Rafael.”	.	.
4 o Das proposiciones poilián hacerse por el todo Oe los'inireuioVo por g.upos aislados, quedando á lad s-creciou del Consejo el resolver, s.guu su criterio, cu.i-i. mi, ilnu ser las proposiciones aiimisib.e..
Jes puedan ser ^	^	ur p.óv.a-
' t.. mi l is ca as del Consejo la cantidad do descaen IT* os por catlá finca °á laí que se hagan proposicio-^‘cuyo depósito se devolverá tan luego oonio se olor-IK ,i íier uii‘1 ele fianza la cual ooiwitttirá ea voinie acciones*uó ulsnonihles del Banco D-pafloL diez mu pems en metal co ó en su defecto garantía a satistac-
Cl o"o His azúcares serán conducidos á los almacenes que el C msej . teng i a bien des guar, según del punto ue uonde provengan, quedando á discreción del conira-t.sü la conducción de d as, ya sea en vapores, goletas ó iior f rro-earril consignándose en Ja escritura que se otorgue por que conducto han de venir los azuourys pala lomar ios disposiciones nt-clsar.as.
7 o El coutraiisiasela respousaije, primero do las faltas que resuheu pa a las lincas, desde la Mabaua liasia .-u entrega eu los puutos de descarga que quedan Ui-si'lia lo *, y cuide do las cajas y b icoyes Ue azucares qué sean eiiucgados, ya sea en los puntos de descarga en lus parad*, ros de las tincas, hasta su entrega en lo-alinacenes de la Habana, según qi edará consignado eu
la escritura de fl mza que se otorgue.
8.®	*. r i re ponsab.e asimismo, de las averías que
pu* dan resultar por úescui .os eu la carga y desea ga v estiva a bdido do ios barco?*.
9 o til coiJiratirft.t le »dráoblig icion do facilitar los
medios de expedir lapcouta reiqAip.i Ue los efectos y a/.ú. ares liara q íc estos uo »ufr n retraso alguno eu los paraderos y q *e l ega u á sus desUilos resueCtivos á su d b.du tu iiipo» y caso qu¿ sucediese Id contrario, el Consejo prisoue á.á su reiilisioa, cargando á la cuenta del onliir.it.sni lo* ga*los que se originen.
ID Das cuerna* d. 1 o<m.rutista se l.quidarán mcu bualmeute c >a arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla ban José v cualquier otro punto d; la Isla, cuno Matanzas y C' ifdenas, ó donde ciea el Consejo cese ano depositar -u fruto para la v uta, euteuilieuuose q ie eil el caso deque el Consi jo rt suelva que los azúcares mascabados se d no i en ed .Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto „ue uo s a la líábanu, ei cont.atista uo tendrá derecho J exlirir illas que los fletes que ¡.ayan devengado dio.ios nzúear-s cou a. reglo á las uní*» de lo» ferro-carriles.
Modelo il ■ proposición para el contrato de conducciones.
1>, N. n....... vicia i -ii..... / del o uasreio....
enterado del plago de c indicióles para el contrato uc conduociimes *.e ios azúcares que elaboro el ingenio "Turte-iti.1” inserto en la Gaceta de la Habana ilei illa ................se orna,.romeie á conducir los que elaboren ios ingenios comprendidos eu el.............grupo,
por el precio de................. caja, y...,..f,............
bocoyes, ele.-de su* pa, a leros respectivos hasta los almacenes d; depósito que el Exorno. Consejo designe, todo cju arreg o á la* c uulicioiies publiouuas, las cuaje - acepta, como omeueudose igualmeule á otorgar dt su cuenta la escritura de convenio.
Habana «te.
Firma del proponente.
Disposiciones generales.	,
Artículo 1. ® Cada uno be lo» contratos arriba expresados s irá obj ito de una licitación particular, i Aro. 2. ® bi el que resultare rematador por cualquier concepto de 1 is anteriores contratos, después de habérselo ••ujuilica lo el remate cou arreglo á su propo-| sicii u desistiere llevarlo á cqbo, perderá el_ depósito que haya constituido para presentarse como licUador.
Art. 3. ® Dos depós.tos que hayan hecho los lici-tadores que no resulten i*, matadores, serán devueltos iiimed atainente por lis Cojas del Consejo.
Al t d. ® D is cotitratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 71.
Art. 6.® bi duiante el tiempo de la contrata tuvieran! Cons jo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno, ó tuv.ese que dejar de administrar alguna de ia,s tincas meiio enanas uo tendrá derecho el contratista á recla-¡ mar indein lizacion a guna.
Art. (i ® 'El contrátista ó contratistas empezarán á euinp.ir sus ciii.Tf|ii*omisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
Art. 7.® D s gastos queso originen para la formación de las escrituras do contrato serán de cuenta I de los rematadores.
Habana 14 de Enero de 187D—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 01 de Jacuile dei Tiocadyio pueden ocurrir por un dio lie instancia en papel del selio 8. ® á estas olieinas Ga liano 102; en ia int flgencia de que aquel á quien sead. judique, debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
N'o i-e dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 14 de Duero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su urren lamimto dos casas número de lu calle Ue ¡San Andrés, Maria nao frente al paradero lijando por lipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Do* que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. o áesta» oficinas, Galiano Ul2; anvirtieudo que aquel a quien sean adjudicadas debe presentar como ¿aramia un fiador ása-tiofucciuu.
No se dará curso á la instancia qee no exprese el do mici lio dei postor.
Habana 14 de Enero de 1S71. - El Administrador gelici al, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 86 pesos mensuales que olieeen ] or el alquiierde la casa nume ro 32 de la calle de tían Rafael pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8. ® á estas olieinas, Galiano Hl2; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deba dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dara curso a ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana i7dc Enero de 1871. El Administrador general, Dominjo López.
El Consejo Administrativo de Bienes de Embargados ha
teiiiiiu por conveniente sacar á publica licitación
para su arrendamiento las ca.*as siguientes:
Una en la calzada del Monte uúihéro 172, deD. Andrés Rodríguez, eu sesenta pesos al mes.
Ou* i eu la calle de .n sus Peregrino uümero53 de D. Dor. ii/.o Fedrnso, eu treinta pesos al Ídem,
Otra eu la cali.* üe las Lagunas número 67 de D. Francisco M. Acosta eu cincuenta y un pesos.
Otraen idemde laD iaita I esquilmaban Rafael números 119 y 121 de D. Fianoisco M. Acosta, en sesenta y ocli i pesos ídem
Otraen Ídem del Tulipán [Cerro] número 6 deD. Pedro M. Rivero, eu cnicuentay un pesos ídem.
Otra eu cazuda de Concha número 5 deD. Miguel de Cárdenas y Z lyas, en catorce pesos ídem.
Otras cinco accesorias detras de la anterior del mismo dueño, eu diez y seis pesos Ídem.
Oirá casa en Cuntarranásen Puentes Grandes de D. José María Mora, eu doce pesos al ídem.
O.ra ucc sona calzada de Concha de D. Miguel de Cárdenas y Záyas, eu nueve pesos idem.
Otra casa en ia calle de ia Marina [Jesús del Monte] d;l mismo dueño.
Cinco casas en el Duyanó marcadas con las letras Á. B. C. D. E., de D. Miguel de Enibil.
Da quinta titulada “Amer.ca” en Luyané del mismo dueño.
Oirás dos en la calle del Tulipán esquina á Ciavel [CerruJ de D. Ignacio Alfaro.
Una casa en la de la Concordia número 133 deD. José Val les Fauli, eu treinta y cuatro pesos idem.
Otra easa en la calle del Trocaüero número 61 de D. Ji sé Pos 6, en cincuenta y un pesos idem.
Otra eu la de la Cárcel número 5 de D. Joaquin G. de Angariea, en cincuenta y un pesos.
Otras dos,eu la de ban Rafael números 32 y 34 de D. Domingo Cuiralt.
Otra en la del Aguila núrnere 78 esquina á San Rafael, del mismo dueño.
Oirá en la del Marqués do la Torro número 29 [Jesús del Monte] de D. Melclior baiazar.
Otra eu la calle Ancha del Norte [Ciudádéía] número 197 de D. JosO G. Aceituno, en noveuta y dos pesos idem.
Un solar al foncío de la casa número 167 de la calzada de Jesús de¡ Monte, de D. Melchor Salazar.
Otro iüeui al fondo de la número 616 de la calzada de la VIvora, del misino dutfio.
Olru cusa tu la calle de los Génios número 11 de D. Joaquin G. de Angariea, en veinte y tres pesos idem.
Y habiéndose recompuesto las que se expresan á continuación se anuncian nuevamente.
Una casa en la calle de Atares esquinaá Sauta Ana .le D. Ignacio Alfaro, eu diez y siete pesos al mes.
Una casaeu la calle de ia Concordia numero 130 de D. Feliciano Malicn, en veinte y ocho pesos al mes.
Otra idem en la calle deban balvauor [Cerro] número 13 de D. Ramón F. Criado, en treinta y seis pesos .dem.
Otra casa eu la de Velazquez [Cerro] número 11 de D. Apjiomo Chacón, eu catoice pesos iúbui.
oaa eu ia be Beruai número 1, y cinco accesorias i« D. Rafael Danza, eu setenta y un pesos idem.
Uua accesor.ade lu oasa calle dei Obispo número ®7 de JD. Joaquín Delgado, en veinte y un pesos idem.
Una onza cade del Cármon número 27 de D. Antonio liachillei* y Morales, eu veinte pesos idem.
Otra i.iein unía do la Concordia número 147 deD. José Yuides Fauh, en treiutay cuatro pesos idem.
údcilias h -y hechas proposiciones por las casas si-
guien a
Una de ¡U jic-os por la del número 172 do la calzada leí Monte.
Gara de 23 pesos por la número 130 de la callo de la Concordia.
Otra de 63 pesos pol la número 32 de la calle de Han
Rafael:
Otra io 76 pesos 50 centavos por la misma.
Oír de 7u pesos por la número 73 de la calle del Aguim te juina ¡i ban Rafael.
Otra de 102 pc-os por la misma.
Otra do 3¡* , osos por la número 34 de la de la calle deban Rafael.
Las persona* que deseen hacer proposición ó mejora pue leu ocurrir por medio de instancia eu paoel d i sulloobrrespondieute'á esta oficina Galiuuo número 102, en la inteligencia de «jue aquel á quien o *u adjudicadas presentará como garantía un fiador á satisfacción. No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilie del postor.
riabaua 5 de Enero de 1871.—*E¡ Adíninistrdor general, Domin/t López.
Dos que Jeteen mejorar la proposición de 86 pisos mensual qiia ofrecen por el alquiler Je la casa número 52 de la cailo Ue bau Rafael, pueden ocurrir por uíedio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; eu la iutel.geucia de que aquel á quien -e adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satis facción.
No se dará curso á ia Instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Duero 17 de 1871.—Ei Administrador general. Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de $2S mensuales que ofrecen por ei alquiler be la casa, número 130 le la cade de la Goueordia pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas oficinas. Galiuuo 102; en ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe pnceuiar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese al domicilio del postor.
Habana, Enero 2 de 1871. 81 Administrador General. Dominga Legte*.
Dos que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle bel Monto pueden ocurr.r por medio de instancia eu papel del sello tòrcerò á estas oficinas, Calùmo 192; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía uu fiador á satisfuOoiou.
No se dará curso á la instancia que n* exprese el d«WiOÍiio del postor.
Habana, Duero 2 d* ISTI. El Administrador deaerai. Damùlgo Lopes.
Dos que desoca mejorar la proposición de 8t peso.-* mensuales que ofrecen por ©i alquílenle la casa numero 7 de la calie dei Troca uro, pueden ocurrir por medio do instancia e'u p ipei del «Olio 8.* ¿ estas oficinas, Galiano 162; eo la i itellgenci i de que aquel á quien se adjudique, debe pro.- i.ar como garantía un fiador á ausfacciou.
’No se dará buì>» A là instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27«le 1876. DI Administrador generai, Domingo Lope?..
Dos que deseen mejorar la proposición de 167 pesob mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 96 de la calle de bau Ignacio, pueden ocurrir poi medio de instancia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 162; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese til domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1876.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Los que deseen mejorar la proposición de 6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar situado en la calle de Cepero entre las de Moreno y Perez [op el (Jorro], puedan ocurrir por medio do instancia ou papel def sallo 37 á estas oficinas Galiano 162 en ía inteligencia do que aqueta quieti se adjudique deberá dar como garantía un fiador ásatisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia .que lio expre-^e! domicilio del postor.
''“Háftana 23 de Diciembre de 1870. DI Administrador general, Domingo Lopes.
Das personas que deseen mejorar la proposición de él pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la caito del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * á esta oficina, Galiano 162, eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique-prese litará un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio del posior.
Habana 17 de Octubre de 187®.—El Administrad«) general, Domingo Lopes.
Dos que deseen mejorar la proposición de 26 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la easa número 33 de la calle dei Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo o. ®, á estas oficinas, Galiano 1)2; eu la inteligencia deque aquel a quien st adjudique,debe dar por garantía un fiador á satisfac-Nose dará curso á la instancia a ue no exprese el Uo-tnieilio del postor.
• • abana Diciembro 27 de 1876. Ei Administrador He neral, Domingo López.________________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNEBALES.	'
Administración Central de Hacienda, pública.
El artículo 56 del Decreto de 29 de Agosto último, relativo á efectos timbrados, dispone que, se useei sello especial de comercio, de 306 milésimas de escudo en cada hoja del libro diario de las bociedades ó Compañías mercantiles y eu los de los Banqueros y Comerciantes al pur mayor; de 266 milésimas en ios de al por mayor y menor, y de 106 en los que exclusivamente trafiquen al por menor.
A pesar de la claridad conque se halla redactado ese articulo, ia Intendencia general ha tenido conocimiento de que se han suscuaao dudas acerca de la manera de cumplirlo, puesto que por alguno se ha entendido que, deben también sellarse los demas libres que llevan los comerciantes. Y auuque las Administraciones de Hacienda euo.irgadas de inutilizar ios sellus y expedir el respectivo certificado, atemperaran sus actos á lu que sobre e-te puuto está mundano; aquella superioridad ha tenido á bien disponer se haga ia aclaración de que, de los indicados libros, solo el deuom.uado “Diuiio” es el comprendido en los efectos del -articulo antes mencionado.
Y cumpliendo lo mandado por 8. E. I. se hace esta publicación eu ia Gaceta de iu Habana para conocimiento de lodos.
Habana, Enero 18 de 1871.—P. S., Daniel del Mazo.
Admiulstraclou «le Contribuciones.
El viérnes 20 del actual á las once de su mañana, se han de remi-tar en el almacén de averias, 84 sacos de arroz, procedentes del bergantín inglés "Daay Monoh” de New-York.
Habana, Enero 17 de 1871.—Qenon.
Dos herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por si ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en esta Administración en el improrogab.e lérunuo de 27 dias, á reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas que resultaron alcanzados de mas ai oficial 3'.1 i). Manuel Benitez, correspondiente -i, los meses ue D^-i ¡libre de 1864 y Febrero üe 1865. El Administrador. On--Uermo de Laá.-
Eu el expediente ejecutivo Ue apremio incoado pu esta Administración contia don Mauuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la buperio. i-dad, se ha dispuesto ei remate de una casa de su pertenencia situada eu la eulle de bau Rafgel número ciento catorce, ue manipostería'y azotea, tafeada en treiutay sets mil novecieutos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatio mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto dei remato tendrá lugar en esta Administración, situada eu los aitus del ex-convento de ban Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde pbtiráu presentarse los imitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las (lemas circunstancias de la tilica,se sirven presentaren esta dependencia en donde se halla- de manifiesto el expediento de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, O. de Lud.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de ia casa del Estado que ocupa la Guardia Civil eu la Calzada de Cristina, ios que ueseeu hacer proposiciones pueden acudir á esta AamihDtracioa á verificarlo.
Habana t da »o«re «Ui*Tl. flí Administrad«, 0. de Leat
Administración general tic Correos.
£1 día 2U del aotuoi y á ia hora- no costumbre -al-drá para Cádiz ei vapor-como extraordinario Ida d (tuba, conduciendo Ja correspondencia pública y d. oficio.
Habana 13JleEneio <1 ■ 1371.-llamón L Agala..
Intendencia Militar «le l-i Dia de Cuba.
Anuncio.
Debiendo contratarse en pública subastad uiniuis tro de ropas quu sean neces irías en los hospitales mil. tares de ia Isla, su anuncia al público para que tos qu quieran adjudicarse d.o.io servicio, presenten sus pro posiciones eu pliegos cerrados au.-j ia Juutif'adiifiui* irajtiva del Distrito en la licitación pilonen quu tuno lugar á las 12 dol dia 27 del corriente e i la lo .endone., militar establecida en ei od.rtuio conocido por "Fabdli lies militares,” culz ida de Bclasooaiu, eu la intelig.-nc.i do que las proposiciones se han de ajustar «xacunneul-en i-u reducción al modelo da proposto ou, pliego do con diciones y relación do tus mismas queso inserta á continuación, los cuales se hallando manifiesto eu labe cretariu de dicha oficia i, acompañando al p.opio liom do la carta de pago original que acredito el depósito pn vio en Tesorería do la cantidad do mil escudos para re poudor al buen cumplimiento le esto servicio y que s. rá devuelta eu el aem á los imitadores á qu.eúcs no b* adjudique el mismo.
Habana Euen> 16 de 1S71. El comisario do guerra Secretario, f rancisco Raiz y P eal a.
[El pliego (lecondicióuesy ívlaoion se publicó en. la Gaceta del 19 del corriente. ]
Debiendo contratarse por ei término de seis meses, las harinas necesarias para ios hornos dei Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al público para que los qua quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados uu te la Junta Administrativa del D.sirit >, eu 11 licitado« püb.ica que tendrá lugar á Jas doce dei dia 28 dei corriente en esta intendencia militar establecida en el edi ticio conocido por «Tabell mes militar.-.*» ea zuda do B -lascoain; en la inteligencia de qae 1 is proposiciones so bau de ajusta exactamente en i=u redacción al modelo de proposición y precio limite que se insertan á eontiiíua-ciou, los cuales se hallan de manifiesto en la Decretarán de dicha oficina; aconipañ m ióse .*1 propio tiempo 1 carta.depago original qjo acredite el de* ósito pi'évn- en Tesorería de la cantidad de setecientos cincuenta escudos, para responder ai buen cumplím.ient > do >*.*te servicio, y que será en el acto devuelta á los lioitadores á quienes no se adjudique el misal >.
Habana, Enero 9 de 1871. El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruis y Ferales.
[ /éase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 17 del corriente].
A
vie cinco
t :i;i.\'A . i.ucaúk* ije ua hai a
Administración Especial de Aduana.
El sábado 21 del actual á las ouo» de su..mufiaiia, st rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja con dos cilindros de madera, otra cou veinte Josas dé mármol y un barrilito de bisulfito de sosa, caídos eu pena de abandono.
Habana y Enero 18 (le 1871.—P, S.—Lários.
-	;	n
«¿obienio 1‘olUico de ia Habana.
Da persona á quien se le haya extraviado una cartera cou varios documentos y billetes de banco,,que íué hallada eu el piso bajo ue Palacio, puede acudir a la ¡Secretaría del Gobierno Político, en donde se le entregará al dueño, prévio las señas que acrediten ser de su propiedad.
Habana 18 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio lleraud.
Llegada la épocu de la renovación de ias licencias para uso de armas y do coran terfiil o.os de ia Lotería y refrendar las do cazar; el Exorno, ó lun >. tí,'. Gobernador Político, se hi servido acjrdat* se anuncio por medí« de la G iceta oficial, á ñu do qu e 1 is ten o lores de -lichas licencias se presenten eu lo Secretaria do este Gobierno, desde esta fecha hasta fin del mes pióximo de Febrero á los efectos expresados.
Habana 19 do Eoero do 1871.—El Secretario. P. O., Antonio Heraud.
rt. 2? DI arrendamiento ss hac* por «I térrni
ico afl >s y la renta porque *• Verifique >„ p ‘D" ,re0isauio*it9 por semestres anticipado* ea Hofl?; ' U reoaud icion en «1 eoueepto ds que d» no Terifl^^ *u los quines primeros día» de cada uno, se suteiutT ior elle résolu lido desde luego el eoiitrate, y elKieJ* Ayuntamiento quedará jair lo tanto expedito par»»^ m-ar otro con quien le parezca y estime oonveui,^.*' un que sobre ei particular se admita ninguna artioii *,oti ni recurso, añonando el rowatador los peijuiojí' ¡UO so causof..	'
Art. o! Di arr m latario uo podrá reclamar yerk ;¡i’ti u* mejor. » do ninguna clase, y si por suoonnitlHm i prov.i i - niel re alguna, quedará á favor del ¿U]‘ -.*pió, do quien so impetrará ántes el permiso op»rtun,
Ar», 47 No so admitirá proposición por eant¡,¡¡n .tenor que ia <1 * once mil quinientos escudos anual 1 ¡uo en la actualidad ganan.
Art. 5? Será obligación del arrendatario Uinpi*. , is z tujas que haya en los terrenos que ocupen ¿i 1-lia q*ie tomen posesión, así muño de cou.serv¡u|,! empre en el mojí r estado.
Art. 6? Di arrendatario tendrá obligación do reí, ar los derrumbes qua por avenidas ú otros aoeldeiu! onezcan en la zanja principal ó maestra manteniéu,!
* i expedit i bajo su responsabilidad.
Art. 7? Das preposiciones se liarán en pliego»,, ados con sugecion ai modelo que se inserta a continu, •ion, los cuales se entregarán á la Comisión respecta *n el acto de prinoipiar.-e la subasta.
Arl. S? Fura ser postor *e requiere ol depéiitopa vio en la oficina do Recaudación do la décima purtíij, .* renta de un año, ó en uu defecto se admitirán bon,, i*l Exeaso. Ayunta ,Tonto ó nociones del Banoo iW ñol por el valor iioinin *. qno representen. .
Art. 9? Reunida la c »misión ile remate el dia y ^ •a que se séllala, so abrirán ios pliegos á presencia ¿ los postores que concuri* n, y se adjudicará la subas, i favor Uel mejor postoí* y solo en el caso de queresu;. ten dos ó mas preposiciones ventajosas iguales, se#j. mitirá outre los autores de ellas puja á la llana por ¿
I	ucio do 15 minutos.
Art. 16.. Para responder id cumplimiento (lei¡(, lóate, el contratista prestará una fianza equivalenu,
II	cuarta parto d i imparto total de la subasta, en iivo, bunss «el Exom >. Ayuntamiento ó acciono« j. Banco Dspañol por ei vál**r nominal que repr*»ente;i| hipoteca dofiiic.t urbana por el fioblo de la nansa.
Art. 11. .Celebrado'el ruínate lio habrá lugar4„. baja ni indemnización do íiinguua especie, por oat4, imprevistas por extraordinarias que parezcan, niij hechos qua no p iada ¿vitar fit Municipalidad.
Ai t. 12. Cuantas cuestiones s« susoitmi sobre , cumplimiento, inteligencia, (luda-*, rescisión y efe,,, le la subasta serán informados y resueltas por . Excino. AyuLtamiento quedando libre el recuno ¡ a./.ada ó «Je apelación para ante ei.Excmo. Sr. Golee, dor Superior jiolítico.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......vecino do........enterado de los &ut..
eios publicados con focha de....y de l«s requisita,
Condiciones qu * se exigen para el remate del arre*,, miento de los nueve lotes de ios terrenos de la Ciéuari
me llago c.*rgo por la cantidad do......[aquí pouiia
el mayor prejio que ofrezca anualmente] fecha y fin, dol interesado.
Habana, Duero 13 do 1871.—El Secretario, M. fe
tcll mos.
Habiéndose presentado reclamaciones y dudass¡, el;cobi*0 de matrículas á los* conductores ue vehicuk, ha dispuesto el láxenlo. Sr. Gobernador Presidenteijh-de en suspenso hasta la resolución superior.
-Loque de órdon de S. E. so publica para gene.-; conocí miento.
Habana, Euero 18 de 1871.—El Secretario, M. ftv-
danos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde té liar á los propietarios de las casas que se expresan 4«: tinuaoioii por ía cloaca últimamente construida« callé de Gervasio, el Exorno, é limo. br. Goberoji Presidente, se ha servido disponer se cite en tres muros consecutivos de la.Gaceta oficial y periódicos lea circulación á los expresados propietarios para quec¿ curran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus ai-dos dentro del plazo de quiuee (lias contados desdes fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, sep:> cederá al cobro á domicilio con el recargo del dosp cierno, y después de ocho días mas, por la vía de api mío.
erVasió	Casas quo se citan, militerò 2 Gervasio número		8 C. 8 D. 8 E.
		 6	Idem..,		
I leín...		 8	Idem		8 F.
Idem...		 8 A.	Idem		8(#
Idem...		 8 B.	Idem		8 H,
D. Casimiro Abalando ha acudido á este Gobierno nsolicitudde permiso para establecer uua máquina de vapor de poca fuerza para a, ferrar maderas eu ia calle de Oqueudo esquina a la de Oquendo.
Du cumplimiento do lo resuelto por el Exorno, é limo. br. Guoeruador político se anuncia esta petición por modio de la Gaceta oficial, ti fin de que l.*s personas que se creau perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus recia; naciones cu la Decretai ía del mismo dentro del preciso lérunuo de ocho dias á contar d.-.-ilo la fecha «lo esta con vocatona.
Habana 14 do Enero de 1871.—El Secretario. P. O. Antonio Heraud.
D. José Joaquin Barrena ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua caballeriza eu la casa número 75 la o ilio ilei i'rado.
En cumplimiento «lelo resuelto por el Excmo ó limo. br. Gobernador Politice se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, ii fin ue que lu personas que se crean perjudica las ou es: - proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Dee. otaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias ¡i contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana doce de Duero do mil ochocientos setenta y uno. DI Decretarlo. P. O.—Antonio Heraud.
D. Alejandro Lopez ha acudido á este Gobierno un solicitud de permiso para trasladar el eslablecimi -uto de albeiteria que poséu en Puentes Girali,tés, desdo ia calle de las Lagunas número 2 á ia calzada Real número 53.
Dn cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á liu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dei mismo, dentro del preciso término de ocho «lias á contar desde la fecba de e»ta convocatoria.
H .baña 9 de Enero de-1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Negociado de Vigilancia y Orden Público.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador político sa na : servido disponer, que por tres números consecutivos ale la Gaceta oficial se convoquen á las personas que Be'| crean con derecho, á un moreuito que lia manifestado llamarse Camilo de nueve años de edad, que uo sabe I como se nombra su amo, condición, ni el puuto donde vive, á fin de que se presenten eu el Asilo de bau José ¡ donde aquel se encuentra, donde prévia justificación é •iudeutificaciou de su persona y abono ue ias dietas le será entregado.
Do que se-anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Euero de 1871.—El Secretario.—P. O. Jtajael Martines Bosque.
Habana
Castellanos.
Ancha del Norte 221.
16 d© Enero de 1871.—El Secretario,
Desalojadas ias casillas número 7, 19 y 28 del n* cario de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Preside ; se ha servido señalar para su remate el dia 25 del ar a la una de la tardo en la sa a Capitular ante laCo:
! sion 2» con estricta sujeción ul pliego de condicic» : que¡-e inserta á continuación.
Habana Enero 12 de 1371. El Secretario, M. ó i llanos.
Tribunal «le eximidles para tiluion de maestros de Instrucción pi linaria elemental y superior.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sá-. hado 21 del actual los exámenes para títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, :¡e avisa ¡por este medio para que á las seis de la tarde de dicho dia se presenten en la Sala de Cabildo D.1 Dolores Sau-ehez de Carranza y D. José Marcó, que tienen presen-alas solicitudes al efecto.
Habana, Enero 17 de 1871. El Secretario. Antonio Hernández.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. S'. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate de los terrenos de la Ciénaga pertenecientes al Ex ano. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la su iasta el dia 17 del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sugeción ai pliego de condiciones que se insertad continuación; adviniéndose que será de cuenta del rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
| Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de nueve caballerías de tierra que posée el Excmo. Ayuntamiento en la Ciénaga y el paño dé terreno auexo « n ia misma que ocupaba D. José del Carmen Rodríguez.
Artí«ul« 1? El remate se hará de los nuevo lotes *n qu« está dividido «1 torran» y tian» á sn «argo «1 ar- J rsudatftrlo avtual.
“Véase el pliego de condiciones publicado en n
ceta del dia 10 uo Noviembre último.”
Terminando en esta fecha el plazo fijado ps¡l cobr.i dpi primer semestre del actual año econéinlffj lus filloas comprendidas en la parte ex,ramuros df ciudad, ei Exctno. Sr. Gobernador Presidente, colf fin de evitar n cuanto sea posible el cobro por li| de apremio, y que eu su caso no haya obgecion opon -r, ha dispuesto se prdrogue dicho plazo luid din 31 del corriente.
Do que de úrdén de S. E. se publica para coi miento de los intere.-ados.
Habana 16 de Enero d» 1171.—El Seeretarl»!
Castellanos.
Dispuesto por el Bremo, i Hiño. 3r. Golunu
Presida ,t , sa prorogu» por quine* dia» mu á c«| desde la facha, el pugo ileí primer semestre del corrí te un* uüouó.ilion á lo» eontrlbuyentes por lac I»í tria y profesión»» el«, qu« á • mtlnuacion se exp«j se hace saber por este medio á los interesados á Ü evitar eu lo posible al apremio que eon re«arg« á M d, 1 Recauda dor, dispon» el Reglamento aprobado-: Do que lie orden de S. D. se publioa em la G»-oficial para conocimiento general.
Papelerías importadoras.	Fotografías.
Idem lio idem.	Pintores de obra fin».
Agencias de periídia«*.	Aoademias de «sgri»!
Librerías.	tiro d» pistola.
Litografías.	Talabarterías del pai»-
Imprentas.	Dentistas.
Tintorerías.	Enconmauderos (le g*1
Locerías.	mayor.
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor Idem uo idem.	Dulcerías.
Relojerías.	Confitería« con repoiter
Maicenas*.	Herrerías.
11 jalatarías.	Hotelis.
Armerías.	Casas de huéspedes.
Amoladores.	Fondas.
Caldererías.	Bodegoues.
Almacenes do planos y Fondas-posadas.
otros iutruMentos. Cafés cou cantina. Fabricas de jabón.	Despachos da agua d*1'
Velerías de cera y cebo.	Lecherías.
Cererías.	Biliares.
Tiendas de lámparas.	Perfumerías.
Almacenes de maderas.	Agrimensores.
Muelles y terraplenes.	Bañ s de mar.
Trenes de aguada para bit- Casas dé baño*.
ques.	Carnicerías.
Careneros.	Albeiterías.
Depésitosde carbón mineral Tiendas de pe»*adofpl Peleterías.	Panaderías.
Capa aces de muelle.	Corredores de conzirfi'
Quincallerías-no importa-	Tiendas de modista«- i
doras.	Bodegas.
Habana y Uñero 1® de 1ST1.—M. Castellanu-
Debiendo renovarse las matrículas «orre»p«¡'^;!
al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del»5 do semestre de 1876 á 71 que principia en 1 ? d« Jní, terminará eu fin de Junio eon arreglo al artículo ‘ Reglamento de 5 de Agosto Ultimo; el Bxcino bernador Presidente ha dispuesto en decreto d»f,;l cha que todas los comprendidos en alguno de lo**01 tos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretad*! nicipal á proveerse do les que les correspondan eB, lo que re.-ta del presente, pues de no verificarlo I rán incursos eu ia pena que señala elartío«!«^' cho Reglamento.	*|l
Conceptos que se eifnm.
Puestos lijos.
Vendedores ambulantes.
Conductores de vehículos.
Ordeñas de Vacá.
Frutos en cabillo.
Dspendio de le he en esquinas.
Frutas en accesorias.
Frutas en tableros; y Mesas de Café ei> via pública.
Lo que Ue órdon de ¡s. D. se publica para gei'«1’ teligencia.
Habana y Enero 7 de 1171. El S?«r«tarlo, * Ullmnos.
t -