
! m
WtÊ
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Aprobado por elExcmo. Sr. Gobernador Superb r político el reintegro de 5910 escudo» 131 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1805 á 66 y de la responsabilidad de D. Andrés Contreras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado i). Andrés Contreras para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procede-■ dal remate en pü lica subasta de la linea que presentó en fianza para garantir su manejo como tai Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Victor Figüeras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —Ea cumplimiento de lo resuelto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia en circulares de seis de Julio y catorce do Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesión extraordinaria para determinar lo conducente á cubrir el déficit del presupuesto de gastos 6 ingresos del corriente año económico, y en uso de la facultad concedida por S. E. en la última de dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que so estimaron como los mas equitativos.
Primero. El recargo extraordinario del veinte y cinco por ciento sobre las cuotas anuales do los impuestos municipales de fincas urbanas y rústicas y la industria y el comercio; profesiones, artes y oficios de esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo equivale al uno por ciento sobre la renta líquida anual de la primera clase de fincas y al medio por ciento sobre la de la segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que abonaré, cada uuo que salga de esta ciudad por los trenes de los caminos de hierro en carros de primera clase, doscientas milésimas en los de segunda y cien ídem en los de tercera, y cada uno que vaya en los vapores do mar, cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y doscientas idein los de proa.
Tercero y último. El arbitrio de salinas que consiste en cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga de las salinas de Punta de Hicaeos y Chocó en el litoral de esto puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en !o que resta del presente año económico é reserva dolo que se determinare para el próximo.
Lo que he dispuesto anunciar por cedulones en Jos partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con Inadvertencia de que para la recaudación del arbitrio de pasásemos he comisionado ¡tíos Sres. Administrador Je la Empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro, Bondix y C'omp., consignatarios de los vapores que hacen viag.es cutre este puerto y el de la Habana y Rosell y sobrino que Id son del Veloz Cayero; y para la del de Salinas al capitán del partido de Camarioca.
Cárdenas 21 de Abril de 1871. —Andrés Salinas.
¡¡cgfiEiiffiggaswaa
SEXTA SEÍ CiOX.
J MUA DOS 1X0 KK2MÍ0KA INMT \ •
AUTOS.
En el interdicto de adquirir establecido por el procurador I). Martin Cevailos en nombre y con poder bastante de los Sres. D. Juan de Dios Ojeda y Hermano, se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por auto de veinte y ocho de Marzo último está dispuesto se dé á dichos Sres. la posesión que solicitaron, sin perjuicio de ter-tercero, de la casa de la calle de Gelabert número 00, que tiene por limites, al Este, otra de ü.13 Retróna Mi-lian de García al Oeste, otra de D.53 Teresa Gómez, y al fondo terrenos de los Rodríguez, cuya casa adquirieron por escritura pública con pacto de retro déla indicada Sra. D.83 Teresa Gómez, habiéndose dado dicha poseeion y practicándose lo demas dispuesto en el artículo seiscientos noventa y ocho de la ley do Enjuiciamiento civil. Y á los efectos del artículo setecientos de la citada ley, libro la presente para su publicación.-Matanzas Abril 20 de 1871.—Leopoldo Richil.
A 28
A consecuencia de los autos seguidos por D.83 Eran-cisca Aranda contra Ja sucesión del L. D. JuanNepo-muceno Meireles en cobro de pe$os, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús .viariay por ante mí, gueel día cuatro demayo nróxinioeutrantaá lineada su manaua, y en las puertas del J uzgarto, sito en la calle do Aguiar número diez y siete, tenga efecto el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa calle de Lebredo número sesenta, esquiua y cruza á la calle de San Juan, la cual esté tasada en dos mil seiscieutos treinta y tres escudos diez milésimos. Y para su publicaron líbrela presente.—Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla do Aguiar.	A 25
En el interdicto de adquirir establecido po.r el Procurador D. Martin Cevailos en nombre y con poder de I). Antonio Mí Vicli, se publica por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por auto de veinte y dos de Marzo corríante está dispuesto se dé al indicado Vich la posesión que solicitó de la casa número sesenta y dos en la callo de Gelabert lindando con D. Bernardo María Navarro por el Norte, por el Este oon la vendedora y por el Oeste con el Ralaeio de Gobierno, la cual adquirió por escritura pública con pacto de retro de D. a Teresa Gómez; á fin de quo los que se crean con derecho é reclamar lo verifiquen dentro de sesenta dias después del último anuncio, y de no hacerlo se amparará.en la posesión al referido Vich.
Y para su inserción libro el presente. Matánza» marzo veinte y ocho de mil ochocientos soteutay uno. Clemente de Mihoura.	Al
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos üe Ja Gaceta oficial y para que sirva de requerimiento á los herederos de D. Ramón Meireles, se publique lo ded tenor siguiente. “Uno de los alguaciles ded Juzgado, asistido de Escribano requerirá é D.83 Josefa Figueroa para que en el acto pague á D.83 Micaela Hernández y Hernández dos mil cien escudos ó sean mil cincuenta pesos y las costas causadas, que es en deberle según escritura pública; y sino lo verifícale embargará los alquileres de la casa «alie de Aguiar número sesenta y dos untes ■ noventa y cinco; haciéndose saber é su inquilino entregue los alquileres vencidos y no satisfechos y los que tu lo sucesivo venzan en las arcas de la Nación, exhibiendo en el acto de la notificación el último recibo de los que tenga satisfechos al propietario. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por dicha Hernández á la mencionaua Figueroa en cobro de escudos. Habana Junio catorce de mii ochocientos setenta. José Coate. Por mandado de su Sría. Gabriel de Salinas.” Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel de Salinas.	A 27
En el interdicto de adquirir establecido por el procurador D. Martin Cevailos en nombre y £on poder de los Sres. Labayen y Cornp., Martínez y llerm mo, Villa y Vicieda y I). Francisco Diaz y Hernández se publica por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad que por auto do ocho de Marzo último está dispuesto se dé á los indicados señores la poseeion que solicitaron sin perjuicio de tercero de una finca de once caballerías de tierra de las de la hacienda de Zapata, lindantes por el Norte con los herederos de IX Cárlos Olivera, por el Sur y Este con los de D. Mariano Dueñas y García y por el Oeste con los de D. Domingo Aldama, y de los esclavos Severina y Teodoro y los asiáticos Elíseo, Cirilo, Damiau, Sabino, Remigio ó Ignacio, cuya finca y dotación adquirieron por escritura pública con pacto do reti'o do doña María déla O. Ayala. Matanzas Abril 19 de 1871. Clemente de Mihoura.
A consecuencia délos autos seguidas por la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía contra don Ratuel Saavedra en cobro de veinio y tres mil escudos y los intereses ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito ylel Cerro por anre mí en auto de esta lecha so haga saber al referido Saavedra haberse accedido á la ratificación del embargo preventivo que en veinte y seis de Febrero último se hizo por el J uez de paz del partido i"u-Guauajayabos en veinte y nueve negros correspondientes al Ingenio “Amistad,’ de la propiedad del mencionado Saavedra, habiendo sido decretado dicho embargo por el Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate.
. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y uno. L.
Luis Rodríguez.	A 2G
A consecuencia de exhorto librado ; or el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande en la causa criminal seguida contra el asiático José, colono de don Concepción Rojo, ha dispuesto por auto mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado asiático José laseutencia dictada en dicha causa, cuyaparte dispositiva dice así; Su Sría. por auto mi el escribano dijo; que debía de condenar y condena por el expresado lento al asiático José é la pena de dos meses de arresto mayor, la restitución de los efectos hurgados ó su valor y las costas procesales. Notifíquese o-ta sentencia á las partes y previa citación y emplazamiento do las mismas, remítanse los originales á la Excnia. Audiencia delTerritorioen la forma práctica.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Srla. y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presento en la Habana á
Sociedad mútua La Protectora, Seguro de esclavos contra la sucesión y bienes de don Joaquín Pedroso y Bar-reto en cobro de 4362 escudos plata y 760 milésimas; cuyos herederos lo son los Sres. D. José Maria, D. Lorenzo, D. Joaquin, doña Francisca, casada con D. Ramón Flores, doña Antonia que lo está con D. Francisco S. Santa Cruz, doña Mariana, doña Dolores y doña Rosario Pedroso y Sotolongo; é ignorándose el domicilio de las dos últimas, ni quien sea su representante, y constando de lo actuado que sus seis hermanos han sido citados y emplazados en la forma de estilo, notificándoles á la vez el auto de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho, en que se les comunica traslado de 'a demanda sin que á la fecha ninguno de ellos haya legitimado su personería; por el presente y en la mas bastante forma de derecho, se cita y llama á las enunciadas doña Rosario y doña Dolores Pedroso y ¿o-tolougo, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten eu el juzgado por condueto del actuario y con poder en forma; á hacerse cargo de los autos para contestar el traslado que de dicha demanda se les comunicó en el expresado auto de cuatro de Noviembre: apercibidas que de no hacerlo, se seguirá el juicio en rebeidia parándoles el perjuicio que haya lugar tanto á ellas como á sus coherederos, que deberán todos cumplir con lo prevenido en el artículo 235 de la Ley, sobre reunión de representaciones. Así lo be dispuesto en los autos del asunto. Habana y Marzo 19 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. Mateo G. Alvarez.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres dias seguidos libro lapresente. Habana fecha ut supra Mateo G. Alvarez-	A O 29
P.oaCTOK.
Por esta mí primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Sanehez cuyas genera-íes se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará contumaz y rebelde ó incurso en las penas de la Ley y se señalarán los estrados del juzgado con quien se eutenderá la sustanciacion, parándole las notificaciones que eu ellos se ejecuten el mismo perjuicio que si se luciesen eu su persona. Güines Abril tí de 1871. El Marqués Ue la isla. Por mandado de su Señoría. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro ia presente. Guiñes Abril 13 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	E O 26
D. José Diz y Romero alcalde maryor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio López [a] el Curro nattural de Madrid y á don Bernardo-Puñales para que dentro de nueve dias se presenten eu Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Íes resulta en la causa formada eu su contra por hurto, ciertos y seguros que si asi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se tes declarará revelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notilicacioue» y damas trámites que ocurran. Habana y Abril quince de mii ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. .1. Ramón Poriooarrero. Y para -u publicación libro ia presente. Habana fecha ut supra. Diz y Romero. J. Ramón Por-tocarrero.	E O 26
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presenie se oita llama y emplaza á los acreedores de don Cornelio O. Coppiuger para que concurran al juzgado el dia veinte y seis de Mayo ott-
r .	..._ i i	, , ..	traute á las once de la mañana á la Junta que para di-
t i ¡?’i '[Uí¡^	^	*L?de tuayor ded distrito cho dia sella dispuesto para el reconociuiieuto do los
del 1 llar do estaciudad. 1 orel presente edicto se anun- créditos apercibidode que encaso de lio reunirse el nü-cia al publico que á consecuencia de ios autos egecuti- mero necesario de acreedores para que la Juntase cele-vosseguidos poi don Donato Ruiloba contra don Euri- bre, se dará por evacuada y se aprobarán los estados que Pujadas en cobio de pesos se ha dispuesto el remate que form iron ios Síndicos, pasándose á tratar de la LKhíZ0 ai ?,C?V° pU(bh(.ca graduación; haciéndoseles p/esente el deudor va á lia-
contrata- cer eu dicha Junta proposicionesde convenio. Que asi railT°b°K-nUt<iSrSe’ lo tengo dispuesto en los autos del concurso del referi-¡s°r kre,9\ koinbt^Uo M. y do Coppiuger. Habana catorce de Abril de mil ocho-Comp., quienes lo traspasaron á favor de doña Angela cientos setenta v uno. José Diz y Romero, i’or mandábalas eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos se- d0 d,; 8U Sría .yIüteo G. Alvarez.	C O 26
senta y siete, su viendo de tipo para la subasta la can D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del tidad en que fué contratado, la cual tendrá efecto el día Cerro etc. Por el presento cLo, llamo y emplazo á don cinco de Mayo próximo á las once de su mañana en el Rafael S mvedra para que deutro de nqeve dias irnpror-juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y rogables contados desde la publicación de este edicto seis. Lo que se hace saber al publico para conocí- comparezca en la Escribanía del actuario por sí ó por miento da fes que quieran interesarse en la subasta, medio de Procurador instruido y expensado á hacerse Habana, Abril 2o de 1871. José Diz y Romero. Por cargo del traslado que se le confiere en la demanda que mandado de S. Sria, L. J. Ramón i ortocarrero. \ ]e sigue la Sociedad de Tapia Eguillor y Compañía eu para su publicación por la Gaceta oficial corno está man- cobro de veinte y tres mil escudos y los intereses, en dado libro la presente. Habana, Abril 2o de 1871. L. ¡ concepto que de uq hacerlo le parará el peijuicio oon-J. Ramón Portocarrero.	E 29 i siguiente con arreglo á ia Ley. Habana veinte y uno
. T>; Andrés bitjar y Cortey, alcalde mayor del dis- j fie Abril de mil ochocientos setenta y uno. Cándido trito de Guadalupe ete.--Por esta primera carta da ed.c- j Ainz. Por insudado ds su Sría. L. Luis Rodríguez, to y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Soto j	e 26
Rileitabo, natural de Galicia, soltero, de diez y ocl.o ¡ Ldo. D. Manuel Eusebio (ie Campos, Juez de paz años, peón y vecino que fué del depósito del ferro-car- fiel distrito de J esús Marta etc, Por si -presente, cito r-1 de X .llanueva, para que dentro ded termino de nue- y emplazo ai moreuoesclavo Estébau Gañan, natural ve dias, comparezca en este Juzgado, sito en la ca- de la Habana, soltero, de treinta años de edad, cochero üe de San Ralael número treinta y dos, á evacuar un i y vecino que fué de la oalle de Factoría número se-acto de justicia en la causa que se ie sigue por riña con j sentay siete para que axistidode su dueña doña Maria don Francisco Castro, de la que resultó esté herido, so- j (ie Jesús Valué i Gaitan comparezcaen-el juzgado, sito guro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará j eu la calle de la Habana uúrnere cuarenta y nueve, el justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contu- ¡ dia cinco de Mayo próximo á ias doce para la celebra -maz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios cion dei Juicio verval criminal á que ha quedado reestrados del tribunal para los trámitts uiterioores.--Ha- ! (lucido la causa que se le siguió en averiguación de co-bana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y i mo tuvo lugar el atropello ctue ocasionó al niño don uno.--Andrés Sitjar.—Por mandado de su Sria.—Anto- - -	—	-
nio Mendoza.	E 028
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor interino del distrito de Jesús Maria.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Perez y Leonardo Alleche, chino ó negro mulato el primero, picaúo de viruelas, grueso ,v de estatura regular, y el segundo, moreno, de unos veinte ahoa de edad, de estatura baja y grueso, vecinos respectivamente de la calle de Corrales entre las de San Nicolás é Indio, eu un solar con puertas de hier, roj y de la de la Florida entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior de uua casa, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárael de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio del de su clase Marcelino Añoso, perpetrado en la calzada del Monte esquina á la de San Nicolás, el viérnes catorce del presente mes, ciertos y seguro de que si así lo verifican, Ies administraré pronta y cumplida j usticia y en caso contrario los declararé rebeldes, contumases, incursos en las penas de la lev, y por bastantes les extrados del Juzgado.—Habana veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y uuo.-Ra-mon de la Mata.—Por mandado de su Sria,, y por Ramírez Juan Audren	E O 28
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Valdés Geuer, esclavo á cargo de D. José Ratniz, el cual es de estatura alta, dülgado, como de treinta y cinco años, pelo y cejas de su clase, frente, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba muy poca y le faltan Jos dientes de la mandíbula ...pa-wM- i'¡mi	aLiZMuh.v (In ttti-cero uta uesplies
dei último anuncióse presente en la cárcel de esta villa y á mi dis posición, á dei cargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una cartera que con tenia en documentos y billetes del Banco Español y uuo premiado de la Real lotería, la suma de cuatrocientas cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos, eon mas quince onzas y media en diferentes moneda» de oro en la peletería de D. Pedro Bringas; seguro de que ¡d así lo hiciere se lo administrará justicia y cas» contrarióse le juzgará rebelde y contumaz é incqrso en las penas de ley, haciéndole las notificaciones en loa estrados del Juzgado, parándole ei mismo perjuicio que si pres- rite fuere. Y para su publicación cumplieudo lo dispuesto pongo el presento.-San Antonio Abril veinte de mii ochocientos setenta y uno,-.Ror mandado de su Sria.-Eduardo Cayetano Martínez.	C O 28
Dr. D. Antonio Pió de Oarrion, Auditor honorario de guerra, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del de Monserrate etc. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno llamado Ricardo, peón d# albañil, cuyas geuerii-les y domicilio se ignoran, que en veinte y cinco da Enero del año actual se hallaba trabajando en la calle de Crespo número sesenta y seis, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa quo le resu tu eu Q causa que se le sigue eu la causa que solé sigqe pqr hurto de prendas y iiugroá dan Antonio de Castro y Basieló, cierto y seguro de que se le administrará justicia y sinó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Abril catorce de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por mandado desu señoría, Br. José J. Rousset.	E O 28
D. Lút ias García Ruiz, alcalde mayor de la villa dQ San Antonio y su jurisdicción, Pqr esta mi segutnja carta de edicto, cito, llamo y emplazo á to los los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de don Pablo Hernández Alvarez, natural y vecino que fué de Ceiba dei Agua, de estado viudo de doña María Rulen Bárbara Ramo, pata que ¡entro del término de veinte (lias contados desde esta
j Obdulia Jiménez con ei coche que conduela, ápercibi-| do de-que sino lo verificase le declarará rebelde y eon-' tumaz mandado seguir ei juioio adelante en su perjui-¡ cío y rebeldía y notificándole cuanto ocurra en los Estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uuo, Campos. Por mandado de su Sria Manuel A. Perez, Secretario.	E O 29
D. Antonio Fernandez Chorot, rlcalde mayor en Comisión de e-ta ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edict» y pregan cita, ilatno y emplazo á don Pedro García, cuyas generales se ignora, para que deutro de nueve lias á contar de la feclia, se presente en la c iroel Nacional de e»ta ciudad á descargarse de la culpa .(Ue le resulta en los criminales que se te siguen por hurtq de utiayunta de bueyes á don Manuel Vicario, cierto y seguro de que si así io hiciere se te oiráy administrará justicia y (le io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites del sq.nari >. Juruco veinte-y cuatro do abril de mil ochocientos setenta y uno. Antonio J- CnoroD. Por mandado de su Sría. José R. Uáudamo, Y para su pubiieaciou per nueve números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Juruco veinte y cuatro de abril de mil ocho-cieui os setenta y uno. José R. Uáudamo. E O 29 Don Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pre-trnli,.cito. Humo V CllliliaZi)	<J.-(''•■üiu -V¡jiiiuu, iuu..
tufante Eelipiua-i. soitero, marinero y da veinte y seis añosde eda para que en el té mino de nueve días -contados desde la fecha se'preseiite eu la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos meses de prisión que ie han sido impuestos por la Superiori iad, en causa que se ie siguió por riña y heridas, seguro de que así lo hiciere se le oiráy administrará jusli-Cia y de io contrario se le declarará revelde y pontumaz é incurso en las penas de la Ley, Guanaba-coa veiute y cuatro de abril de mil ocnocientos setenta y uuo. Eulogio de Velarás, Por mandado do su B.ía. Euss J. Marín. Y Para sú cumplimiento libro la presente fecha qt, supra. Luis J. Marín. D O 29 D. Antonio Fernando Chorot, alcalde mayor en Comisión deeste partido judicial. Pori-sta mi tercera y última curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático ilama o Enrique colono, contratado oon doña María Teresa Scutiuauat y ilp la dotación del ingenio Sacramento, puruqqe dentro de nueve dias contados desde esta Relia se presente eu la cárcel pública de esta ciada I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio de don Joaquín Foradadu, seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y comoü la justicia, y de iQcoutraro se lo declarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas iie la iyey , y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juioio. Jaruco abril %Teiute y tres de mil ochocientos setenta y uuo- Autouio F. (Jhurot. Por su mandado Luis Piña. Y para su pub icacion en tres números seguidos de la Gaceta oficial le la Habana, i pro la pro sente. Jaruco ut, sipn Luis	ÜQ 29
HIAlVITfe
or es a mi tercera carta üe edicto y pregón cito, ¡ eu cooro ue uie* mu	-y “
f emplazo á D. N. FlIstel' cuyas generales se ig- ¡ alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ¡ para qqe dentro de nueve días-se presente en la como encargado déla escríbanla de U, Rugen
fecha comparezcan en ej juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio intestado su legítima hija doña María de lai Mercedes Hernández, cuyo individuo fallecióen diez de Julio del uño próximo pasado. tóau Antonio 19 de Abril de Í87L Lúeas García Ruiz. Por mandado de su Señoría. Eduardo Oaye-t mo Martínez. Y para que tenga efeete cumpliendo lo prevenido libro la presente. Sau Autouio 19 de Abril de 1871. Eduardo Cayetano Martínez. E 23
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz dei distrito de la Catedral y alcalde mayorsustituto del mismo etc. Por esta mi tercera carta da edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Marcos N., natural de Canarias, vecino de esta, soltero, billetero y huevero, como do 20 años de edad, á fin de que dentro de nueve (lias se presente ya ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa de un billete de Banco á la morena Maria del Socorro, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no quedará iucurso eu las penas de la Ley. Habana v Abril L7 de 1871. Manuel S. Segovia.
E O 28
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz dei distrito de la Catedral y alcaide mayor sustituto del mismo etc. Por es a mi tercera carta de edicto y pregón cito,
llamo y
noran para que .	,	-
cárcel nucioual á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por robo en el cafó La Cubana cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no quedará incurso en las penas de ia Ley. Habana y Abril 16 de 1871. Por mandado de S. Sria. Manuel S. Segovia.	F 0 28
1) Felipe Sánchez Romero ,1 uez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Foreste mi segundo edicto y pregón cito y emplazo á don Benito Acedo natural de Logroño cazado, de cuarenta años y Celador da Policía que fué dei barrio de la Punta cuesta Capital paraque dentro de nueve di as se presente á ser notificado de la sentencia dictada por ia Excma. Audiencia en la causa que se formó en unión de otrosí' r cohecho y estafa apercibido sinó lo verifica de ritiese le declarará rebelde y contumaz ,y porbastautes los Estrados del Tribunal para „que con ellos s» entiendan las ^notificaciones y fiemas trámites que oon-curran Hab í na Abril veiute y dos d« mil ochocientos setenta y uno. Felipe tíancli -z y Romero. Por mandado do S Sría. Francisco de Costro. E O 26
L io. D- Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrn > ie la Catoáral y alcaide mayor sustituto del mismo etc. Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo v emplazo, al moreno Quirino Rey ó Ríos, para ciue deutro de nueve dias se .presente en este juzgado n >r conducto del actuario á ser notificado del fallo pronunciado eu la causa seguida contra él y otros por insubordinación en la cárcel Nacimiai; cieitn y seguro le que si asi lo hace se '
le administrara justicia y de lo Ley. Ha-
veinte de Abril do mil ochocientos setenta y uno. Ma- contrario quedará i.nc“rs? 1¿clento^&tenta teo (i Alvarez	A O 26 liana y abril veinte y dos do mil ochocientos setenta
tp° Q. Aivajiez. ^ ._____________________________mi „ „„r, Feline Sánchez v Romero. Por mandado de
J03é Diz y Romero alcalde mayor del disR'ho clel Pilar etc. De conformidad á lo ordenado *n la Ley de Enjuiciamiento civil y á consecuencia de los autos que fh Via ordinaria han promovido lo3 liquidadores de la
v uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado S. Sria. Maunel 8. Segovia.	E O ■ 28
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Isia y Juez de primera iustanoia de esta jurisdicoion.
D Ramón de I i Muta, alcalde mayor del distrito de Jesús María deesta capital etc. Pur el presente, cito, llamo y emplazo á ¡os que quieran hacer proposiciones do compra uu los hiem-s queda os al fallecimiento de t.tu Pe í o Guilló y Frigo as, o.mostentes en una iooe-ría sitúa U ■ a i a üille fie ia Olaraoia, ¡1 numero diez v s e.e, lasa la con iue qsiun de uu quince por ciento de créditos perdidos, eu cíenlo treinta y ocho mil doscientos sesenta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de Sau Luis Gonzaga ai número cincuenta y uno, aprecia Ja de igual manera, en diez y ocho m i setecientos veinte y cuatro escudos, ciouto veiute y cinco milésimos, una casa de manipostería cu U calle Ancha del Norte, número setenta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y uu escudos, novecientos diez milésimos, otra casa eu la calle dei Crespo número tres, eu veinte y dos mil ochocientos ochenta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Iudustrial eu diez mil quinientos escudos y otras diez acciones del Banco de O unercio y almacenes de Regla eu cuatro mil escudos; á fia de que comparezcan en ei juzgado «1 dia ¡»rimero de Junio próximo venidero á las doce de su mañana, eu que se verificará el remateen el mejor postor. Habana 21 de Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de su Señoría. .1 uau Andreu,
R 28
Eu los autos seguidos ejecutivamente por la representación de la Sociedad o» Beneficencia de naturales de Cataluña coutra D. Dotniugo Rodríguez Villamil eu cobro de diez mil escudos, se ha dispuesto por el Sr.
María, por ante mi 1V *° Pon-
too que por la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez y seis del próximo Mayo á las once de la mañana en la puerta del Juzgado, para el remate de las casas de marnpostei ía, tablas, tejas y azotea situadas eu la calzada de Vives eon los números ciento diez y siete, ciento diez y nueve, ciento veinte y uno y ciento veinte y tres, tasadas en veinte y tres mil seiscientos cuarenta y nueve escudos, cuatrocion.as ochenta milésimas, por si ¿ay quien quiera hacerle proposición, comparezcan á verificarlo el dia y llora señalado y en el lugar ántes expresado. Habana abril veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	R 26
Eu los autos promovido» por don José Agustín Gutiérrez coutra don Gonzalo Casuflus sobre pago de es-escudos ha dispuesto el Sr. don José Diz y Rimero alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad ante mi se ponga en pública subasta por término de veinte dias luís casis situadas uua eu ¡a calle de los Angeles número veinte tasada en once mil novecientos quince escudos setenta y uu céntimos otra eu la misma calle de los Angeles número doce tasa la en veinte mil trescientos cincuenta y seis escudos veinte y ocho céntimos y otra en la calle Real de la Salud número cincuenta y tres tasada en diez mil ciento sesenta y seis escudos se-i tenta y ciuco céntimos, y se ha señalado para el remate de d’ichas casas el dia diez y ¡siete de Mayo próximo á las doce de la mafiaua, en el juzgado sito en la calle dolos Oficios número sesenta y seis á fin de (¡ne si alguna persone quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado eu dia y hora señalados ó ántes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la présenlo. Habana veinte de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. R 26
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito ‘del Pilar de e»t* capital. Por el presente edicto y tér-
mino de Veiute días se publica de nuevo la subasta de una oasa sita en el Vedado do ia propiedad de doña Laura Arucas, retasada eu ia cantidad da diez y seis niq doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de ia mañaua del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos. Habanuy abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por .mandado de S. Sria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
Por auto proveído en 13 del que cursa por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de la Catedral á consecuencia dei intestado do don Jaquin Sucal Majarino so ha dispuesto »uñalur nuevamente para el remate de jos efectos quedados al fallecimiento del expre-ado Ma-jariño consistente» eu uu baúl de pino y ropa de uso tasado todo en 19 escudos el dia cinco del entrante mes de Mayo á las 12 del dia eu el juzgado advirtió adose que de dicho precio se ha de rebajar la tercera parte. Habana Abril 19 de 1871. Ldo. Agustín Valerio.-
R O 23
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esto partid» y por ante mí, á consecuencia de ios autos ejeeuti-vos-seguido« por don Patricio Shiels contra doña María de la Luz Alvarez eu cobro de escudos, se ha señalado el dia doce de Mayo próximo para el remate de un potrero de cinco caballerías 'de tierra con sus fábricas, cercas y demas auexidapdes, situado en Nueva Paz, retasado en doce mii ciento cincuenta y un escudos, reconociéndose entres de aquellas un censo á favor de la Hacienda de mil doscientos escudos que se liallanroba-jados de la suma expresada, cuyo acto ba ce tener lugar en el juzgado á Jas doce de dicho dia. Y para que a-í lo inserte eu fres números consecutivos libro la presente. Guiñes y Abril 20 de 1871. Pedro Plutarco Renaé.	R O 28
D. Antonio V. Queipo, abogado del ilustre Colegio de Madrid, Juez de Paz dei distrito de Belen y alcalde mayor interino doi mismo etc. Por el presente edicto hago saber, que eu los autos del concurso voluntario de doña Catalina Rivero de Rodríguez, se ha señalado ei juéves veiute y cinco del entrante Mayo á las once de ~u mañana en las puertas dal juzgado sito en la calle de Bernaza esquiua á la dsl Teniente Rey, para que tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio, situada eu el pueblo de Marianao, calle de Naval re te esquina á las Cañas de Pluma, de m mpos-tería y azotea y retazada por segunda vez, en diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas; á linde que el <¡ue quiera hacer proposiciones, ocurra ú la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia de la subasta. Dado eu la ciudad de la Habana 21 de Abril del871. Por mandado de su Señoría. Cárlos Laureut.
R I 20
c »vvot; vraiUii
El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distritodel Pilar, se ha servido disponer, se cite llame y emplazoá los (¡ue »o creen con derecho á los bienes quedados por fallecimiento abintestado de doña María de las Mercedes rerdomo, natural y vecina que fué de esta, casada con don Juan de Cocay López, para que por si ó por medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que les a3istaen el término de veinte dias; advirtiendo que ya s» han presentado'don Manuel Juan Evangelita Coca y Perdomo su hijo, y la sucesión de su hija doña María Carlota de los mismos apellidos que la forman, .don Francisco, don Antonio doña María de las Merced,"doña Juana, doña Josefa y doña María de la Caridad González Arango. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte de abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 40
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante míenla testamentaria de doña Juana Cajigal de Vdaeta está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por dos herederas de tomarlos esclavos Fe lenco, Bonifacio y Loonor,el primero criollo de diez y siete años de edad, sano, cochero por el precio de su tasación ascendente á mil cien escudos, y ios segundos p >r ia cantidad de mii setecientos escudo* estando tasado el Bonifacio en ochocientos escudos el cual es criollo, do once años, sano y criado fiema no, y la Leonor avaluada en mii cien escudos la que también es criolla de diez y siete años de edad, buena estatura, sana y oon principios de costura y cocina, á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones oeurra a verificarlo por mi conducto en ei término de nueve dias contados después doi último anuncio. Habana Abril 25 d» 1871. Francisco de Castro.
C 29
Juzgado de Paz d» la Catedral. En el juicio verbal promovido por don Miguel Sanehez contra doña Manuela Perez, ha dispuesto el Sr. D. Francisco Mantilla,
J uez de paz primer suplente d»l distrito, se haga saber por medio de la Gaceta oficial y la Voz do Cuba eu tres números consecutivos, á las paraona-s que acuito» tos muebles perteneciente» ála citada Perez, dan cuenta de ellos, apercibidos en su defecto de loque haya lugar, previniéndose así mismo á toda persona que haya de eutiegarle á la Perez cantidades en cualequier concepto las exhiban en esto juzgado, apercibidos de uo verificarlo de ia doble paga. Habana veinte y dos de abril de mii ochocientos setenta y uuo. Francisco Te-siilo, Secretario.	C 29
Por auto proveído por el ,8i\ 1). Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de ia Catedral por ante mí en los promovidos por D. Joaquin V. Betaneourt representante de ios herederos de D. Francisco Recio Morales, solicitando la convocatoria de interesados y cancelación de hipotecas, está mandado que por término de ocho dias consecutivos se convoque por medio dq lq Gaceta oficial á.los interesados en los gravámenes de cuya cancelación se trata, y son: el de dos mil ochocientos escudos á favor de doña Juliana Hernández, dos mil ochocientos ochenta y seis escu losáfa-voi_de D. Pedro López; cuatro mil esoudos á favor de cofia Rosaría Ramos; dos mil escudos & favor de doña Rosa Ganda; y once mil novecientos cincuenta y siete pesos ó sean veiute y tres mil novecientos catorce escudos á favor de doña B aulia Carrillo de Albornoz, para que dentro de quinto día después del último anuncio por si ó por medio de sus legitimas representaciones, ocurran á este juzgado por ¡a (bcribalda de mi cargo á ba:er uso de los derechos de que se creyeron asistidos respecto de Jjqs citadas cancelaciones: cuyos gravámenes sufre ei funde San Isidro ubicado en el partido del Aguacate, según escrituras otorgada», la primera en mil setecientos noventa y ocho; la segunda y tercera en mil setecientos setenta y cuatro: y en mil ochocientos veiniey ocha ia cuarta y quinta: advirtiendo que dicho fundo fué adquirido por ei mencionado D. Francisco Recio do Morales por remate que verificó en mil ochocientos treinta y dos ante el difunto D. Cayetano Pontón á consecuencia de los autos seguidos por la representación de ü. Felipe Neri contra la antedicha doña Braulia Carrillo de Albornoz en cobro de pesos: entendiéndose dicha convocatoria con apercibimiento de lo quo haya lug ir. Y para que tenga efecto dicha eouvo caloría libro 11 presente. Habana y Abril Ji de 1871. I». Agustín Valerio.	•	C 28
Ei Sr. alcalde mayor interino deesta ciudad y por ».uUiilíen (1 intestado de don Pedro Larronse natural de Francia y vecino que fué de B»uta, ha dispuesto *e convoque uuevameute por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los herederos del expresado Larronse, para que «u el termino de veinte dias so pr. sentón á consecuencia de este juicio á deducir su derecho adviniéndose que como resalta délas primeras convocatorias se hajprestado don Agustín Larronse, ‘natural de Francia y vecino de Guauajay que dice ser herma-•ocarnal del finado aun que no ha justificado su puren-tezco. Y para su pub'icaoion en los términos prevenidos libro la presente. Bejucal diez y ooho de abril d» mil ochocientos setenta y uno. Albino Chiappi.
C O 26
EISr. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los pardos Juan Bombiteli y su padre Romualdo, á fin de que se presenten en el júzga lo, sito en la calle de Cubauúmeio tres, á evacuar un acto de justicia.. Y parasu publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana veinte y cinco de Abril de mil ochoeieutos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sría. Fernando Novell.	O O 29
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito déla Catedral, y alcalde mayor sustituto del mismo, ha dispuesto por ante tní se convoque en tres Húmeros seguidos á don Joaquín Bandera y don Mu-nuel Lapera,.naturales de Malaga, solteros, el primero de treinta y un años y vendedor ambulante, y el ee-gando escribiente y de veinte y seis años, para que dentro do tercero dia comparezcan en el juzgado. Habana Abril 26 de 1871. Francisco de Castro.
CO 28
El señor alcaide mayor del distrito de la Catedral I ha dispuesto por ante mí, se conv&qiieen tres números j seguidos á 118 personas que pus latí declarar acerca de si posee ó no bienes don Mauel López, natural de la Coruña, hijo de don Jacinta y doñi Andrea García, soltero carpintero, de treinta y cuatro años y vecino que fué do la calle Ancha del Norte número noventa y dos, para que dentro de ternero dia comparezcan en el juzgado. Habana 25 ie Abril de 1371. Francisco de Castro.	C O 29
El señor don Felipa Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto dal distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á la morena libie Eusebia González, que se dice es vecina de Regla y pernocta con frecuencia en la calle de Sau Juan de Dios de esta ciudad, á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu el juzgado calle doi Obispo número 30 & evacuar uu acto de justicia en causa de oficio- Habana 26 de Abril de 1871. Francisco de Castro.	C O 29
.A consecuencia da exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de lifs Remedias, en la causa
seguida á don José Fernandez Alonzo por hurto de una vaca, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por do» números consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Cabrera, para rme deutro de quinto dia después del último anueio compu-reza á declarar y & manifestar si quiere motrarse parte en dicha causa. Mateo G. Alvarez.	C O 29
A consecuencia de exhorto del Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante mí ol señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque poi-poi- tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial t¡ doña Andrea Damesa para que comparezca en este juzgado deutro (le quinto dia ilespues del último anuncio a manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la causa formada eu diaho juzgado de Ságua la Grande, por incendio en las cercas del ingenio “Andrea.” Habana Abril 25 de 1871. Mateo G. Alvarez.	C O 29
A consecuencia do exhorto librado por el señor alcalde mayor de Ságua la Grande, lia dispuesto por auto mí, el que lo es del distrito del Pilar de esta capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Francisco Rojo, para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio, á instruirse de lo dispuesto en dicho exhorto. Habana y Abril 24 de 1871. Mateo G. A¡-varez.	C O ¿9
Ei señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d don Bernardo Suarez paral que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana Abril 25 do 1871. Ldo. Agustín Valerio.	O O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Luis Luna, para que en el térmiuo do tercero dia compareca á uu acto de justicia. Habana y Abril 25 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno José Belen y ¡larda Gertrudis, vecinos que eran del callejón üe S. Juan de Dios Húmero diez y siete, á la morena Luisa, ai de igual claso Félix, y asiático Miguel, que residían en dicha casa; á la parda Asunción que se dice era vecina de la calle del Empedrado entre Monserrate y Villegas para que en el término de, tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 25 Ue 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor suplente del distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite á don Juan del Pozo, vecino que era en catorce del corriente del cuartel de la Fuerza y á los familiares del pardo José Nicanor Rodríguez, vecinos que se dicen ser de la calle do Cuba número treinta y seis, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en asunto crimina!. Habana, Abril 26 de 1871, Joaquín Laucis.
C O 29
El Sr. don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor del distrito de Belen en #1 intestado de don Eduardo Santa Ana, ha designado para que tenga efecto el remate de unas prendas pertenecientes al mismo el dia 28 del corriente á las doce. Habana Abril 22 de 187!.
Juau Francisco Rodríguez.	C O 28
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se notifique al moreno Vicente Eufemio García cuya residencia se ignora que por auto de veinte y uno del que cursa, se lia sobreseído la causa que por ante mí se le »iguió por vagancia. Habana y Abril 23 1871. Ldo. Luis Rodríguez-^	C O 28
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres núuiomeros de la Gaceta oficial se haga saber á 1). Felipe Mendez, que por auto superior, dictado por la Real Sala tercera dejuslicia en 20 de Marzo último, lia sido aprobado el sobreseimiento dictado en la causa que se le siguió por hurto. Habana Abril 24 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 28
El Sr/alcaldo mayor del distrito del Cerro gpor ante mí ha dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Claudio Fernandez vecino que era en ei mes de Diciembre del año último de la carbonería de don Antonio García correspondiente á la casa calle del Aguila número ciento veinte y cuatro para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á notificarse lo resulto en la causa que se le sigue per hurto de un gallo y un gorrión. Habana veiute y uno do Abril de mii ochocientos setenta y uno. José Micolasde Ortega.
C O 26
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcal-de mayor del distrito Norte de Matanzas en los crimi-maies formadas por hurto de una clarificadora de cobre del ingenio San Rafael de don Julio Ibarra, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor dal distrito del Rilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Joaquin Jiménez para que como ¡¡apoderado ¡del referido Ibarra comparezca en este juzgado dentro ¿de tercero dia después del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana veintoy uno de Abril ¡lo mi! ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez. O O El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto potante mí se convoque por tres números do la Gaceta ¡oficial á doña Constausa Monteblanco y su hija doña Blanca Rosa Rondon para que se presente eu este juzgado ¡í evacuar un acto (le justicia, Habana diez de Abril de 8871. Agustin Valerio.	C O 28
El señor alcalde mayor interino del distrito de Bulen ha dispuesto por aiite mí, á virtud de exhorto del distrito Nortg de Cuba, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Hipólito Alvear que hace poco llegó á esta ciudad procedente del partido de las Yaguas- «n aquella jurisdicción, á fin ie que comparezca eu ei juzgado á evacuar uu acto de justicia cti causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia m-esente en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Ror mandado de 8. Sría., Juan Frar cisco Rodríguez.	C O' 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino de. úis-trit» del Monserrate don Antonio Rio de Carriou se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Redro Cele (tino Hidalgo Gato y doñ i Josefa Oliva de Gato, vecihos que fueron de San Cristóbal y d» cuyo punto se trasladaron á esta ciudad eu veiute y uuo de Octubre de mil ochocioutos sesenta y nueve y qúe se dice reciñen por el barrio de Sau Nicolás á fin ue que dentro de quinto dia comparezcan 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana veinte y uuo de Abril de mil ochociouto* set uta y uuo. Carriou. José M. Castro.	C O 26
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y alcalde mayor interino del minino. A consecuencia del incidente á ios testamentarios de doña Ana Medrano, promovido por D Manuel de Zequeira y otros sobre nulidad de las cláusulas del testamento do dicha señora eu que mandó fundar una capellanía con el remanente de sus bienes, destinados á la fundación deben suceder abin tos lato ios parientes ¡ue dejó la I estad ora á su fallecimiento, y por muere da estos a sus herederos se citan, llaman y emplazan .-i todos los quo se consideren oon derecho ú tornar ¡ a te no los referidos bienes, paraque se presenten á deducirlo eu oi término ilu treinta (lias contados desde la pubre " ion de este edicto: eu el concepto de que dicha señora er -natural deesta ciudad, y falleció eu la misma en veinm y siete de Julio de mil setecientos sesenta y cinco. Dudo en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Ror mam! do de -.Sría. Francisco de Castro	C 0.26
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuo to (¡ue por este órden y en tres número» se convoque á D. Abrahan Bimbaran, puraque comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y do» á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	0 O 25
IJ. Antonio Rio de Carriou, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Roí el presente cito, Hamo y emplazo á la sucesión de don Francisco María Maestry, para que dentro de nueve (lias improrogabli i contados Uesde h^publicacion de este edicto comparezca en la escribanía del actuario, por sí ó por medio de procurador instruido y expensado á hacerse cargo d i traslado que se le confiere en la demanda que le sigue don Francisco Igualada en cobro de pesos, en concepto quede no hacerlo ie parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley. Habaua Abril veinte y dos de mil ochocientos set,euta y uno. Carrion. Ror mandado desu señoría, Fernando Novell.	C I 23
SO OFICIAL.
JUEVES 47 O ti ABRIL B>E 1871.
U AUS-rsTV RKLIUIÍOSV.
Juives. Santos Anastasio y Pedro Armsugol.
, A 35 AJÍ A 47 fíE ABKIE BE *S71.
Orden de ia plaza dei 26 de Abril de 1871.
Retreta en ia plaza de Armas, tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, ol Sr. Teniente Coronel D. Eugenio Sancgez Seijas, del Regimiento Cazadores á Caballo de la Reina.