muelle; 200 escudos si permaneciesen dos noches; 400 si fueren tres, y sucesivamente duplicando la cantidad, siempre que el valor de la mercancía alcance á cubrir el importe de estas multas: si el dueño persistiese en no sacarla del muelle al cuarto dia de despachada, se procederá & su venta para el pago de derechos y multas.
17.	Al importador que á las 48 horas de llegado un buque al puerto, no haya hecho la entrada de los efectos venidos & su consignación y tenga- sobre el muelle bultos descargados cuyo despacho haya de hacerse en el mismo, se le pasara un aviso por la Administración para advertirle la falta, y si a las 24 horas no hiciere la declaración, se conducirá por cuenta do la mercancía al Depósito mercantil de la Hacienda, donde podran despacharse antes de treinta dias, pagando los gastos de trasbordo, derechos de Depósito y los que se devenguen con arreglo a Arancel; y sinó lo hiciese dentro de ese plazo, se rematarán por la Hacienda, que cubiertos los gastos y derechos, depositará el sobrante que resulte en la Tesorería general, quedando & favor del Fisco como bienes vacantes si antes de dos años no se reclama por su dueño.
18.	Los equipages no podrán salir sino por la puerta de la Machina inmediata al local donde se reconocen.
19.	Ninguna mercancía, sea de la clase que fuese, podrá embarcarse por los lugares de los muelles destinados á la importación. El .Resguardo cuidará de que so cumpla sin ningún género do consideraciones, la prohibición contenida en esta regla, á íin do piecaver los perjuicios á que su falta de cumplimiento podria dar lugar. El individuo del Resguardo que lo consienta, incurrirá según la gravedad del caso, en multa, suspensión de empleo ó separación.
20.	Cuando el número de las barcazas que conducen á tierra la carga de los vapores sea tal que pueda ofrecer confusión en la descarga, cuidará el Resguardo de establecer un turno por vapores, á fin de que la operación se verifique en el Orden debido y de modo que las mercancías de cada uno no ocupen mas lugar que el que respectivamente les está señalado, evitando toda especie de confusión de las de uno con las de otro: si para concluir la total descarga de un vapor solicitasen iosconsignatarios una, dos ó mas horas de permiso para continuarla después de la en que debe cesar, se les concederá si el Administrador de la Aduana lo cree conveniente, bajo la precisa condición deque se termine y se despachen todas las mercancías con vista de la hoja de adeudo, tanto en el muelle, como en voluminoso y víveres,
21.	Los efectos que con sus respectivos permisos hayan de ir á Casa-Blanca solo podrán embarcarse por el muelle de Caballería.
22.	Por el muelle de Paula lo verificarán los que se destinen á los Almacenes de Regla y los demas situados en el litoral de la bahía, descargándose por el mismo muelle los quede unos y otros almacenes se introduzcan para el consumo de la plaza.
23.	Los buques conductores de maderas fondearán en el lugar de la bahía que la.Capitanía del puerto les designe, demaneraque evitándose la diseminación con que hoy lo hacen pueda ejercerse sobre ellos mas fácil vigilancia. Las descargas se verificarán en el punto que el Jefe de la Aduana determine, á petición de los interesados, puesto que las condiciones de esta mercancía no permiten designarle de antemano un espacio suficiente en el muelle en que pueda cubicarse y reconocerse sin perjuicio de los demás artículos que diariamente se descargan en el mismo.
24.	El Administrador déla Aduana podra fijar las horas de descarga según las necesidades de la importación, de modo que no se echen sobre el muelle mas mercancías que las que puedan despacharse con el debido; detenimiento y en hora hábil para que quede limpio á la prefijada.
Habana 17 de Abril de 1871.
El Intendente gpneralde Hacienda, Joaquín M. de Alba.
Hasta que oido el Excmo. Consejo de Administración, resuelva la Autoridad Superior de la Isla, acerca del proyecto de Decreto preparado por esta Intendencia, modificando el de 29 de Agosto último, sobre papel sellado, he dispuesto que los Visitadores del ramo limiten su gestión al tiempo posterior al citado decreto, suspendiendo todo procedimiento relativo ú investigaciones de épocas anteriores que hubiesen empezado.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 1S de Abril de 1871.
El Intendente generul, Joaquín 31. de Alba.
Contaduría general.
Sección 4.55
D. Agustin Fernandez Chicarro, Interventor que fué de la Administración Depositarla de Villaclara, se presentará en esta Contaduría Central de Hacienda, en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestar el pliego de calificación do los reparos de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Diciembro de 1868; en su consecuencia este Centro lo ha concedido cinco dias do plazo con el indicado fin, los cuales empezarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 17 de Abril de 1871.—Antonio Nuñez.
Ordenación General de pagos.
Habiéndose dispuesto por la superioridad, la devolución á las clases pasivas residentes en la Península do las cantidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales vellón, de órdou del Excmo. Sr. Intendente General, se convoca por medio de este anuncio á los representantes de aquellas en esta capital, para que desde el dia 20 al 28 inclusives del corriente mes se presenten en horas hábiles en la Tesorería central do hacienda, á peroibir las asignaciones que correspondan á sus poderdantes.
Habana 15 de Abril de 1861. El Ordenador general, Federico VUlaoampu.
Administración especial de Bienes del Estado.
Apareciendo que el infidente D. Antonio Valde.s y Morales carece de bienes y debiendo por tanto archivarse su expediente de embargo se convoca á las personas que puedau dar razón de los derechos y acciones que el expresado infidente pueda poseer, para que en el término de ocho dias lo manifiesten en esta Administración, en la inteligencia de que en otro caso incurrirán en las penas que marca la Circular de 2ü de Abril del año 09.
Habana 17 de Abril ,de 1871.— Agustin Genon.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una en la callo Ancha del Norte núm. 60..8	12 ...
Idem	ilem	Ídem 197.................... 92	• ••
Idem	Ídem	Ídem 62..................... 12	...
Idem	ídem	Bernal 1.....................   16	•••
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bernal núm. 1........................... 19	...
Idem	Ídem Ídem.......................... 6	—
Idem	idem idem.............................. 8	...
Idem	idem idem.......................... 6	...
Seis idem en la calzada de Concha sin número,
toda» en................................ 22	...
Una easa en la idem idem	núm. 5............. 14	...
Idem idem idem 7............................ 12	...
Idem accesoria, Marina	3.................. 4	...
Idem	«asa-quinta......................... 51	...
Idem	casa cu la calle de la Cárcel núm.	5. 51	...
Idem	idem	Cárinen 27................... 20	...
Idem	idem	Concordia 130................ 28	...
Idem	idem	Campanario 166............... 25	...
Un solar, calle de bta. Teresa esquina á la del
Cármeu................................. 2	...
Idem	idem	tían ¡Salvador á la izquierda de	la
oasa núm. 10, cercado y con arbolado...	8 •••
Idem	idem	idem derecha de la misma casa.	6	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 3... 9 ...
Idem	idem	calzada del Cerro núm. 741.. 26	...
Idem	casa en la callo de Escobar 38....... 42	50
Idem	idem	Estrella 92...................... 11	...
Idem accesoria, tí. Luis Gonzaga del núm. 1...	36 ...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte............. ................ 84	...
Idem	casa, oalle del Marqués de la Torre	29...	14	...
Idem	idem calzada de Luyanó 15 ........... 25	50
Idem	idem	idem quinta “América".........	51	...
Idem	idem contigua, letra A............... 30	...
Idem	idem	idem	B.................... 80	...
Idem	idem	idem	C................ 30	...
Idem	idem	idem	D................ 30	...
Idem	idem	idem	E................ SO	...
Idem idem calle de tían Andrés [Marianao]
núm. 10................................. 17	...
Idem	idem	idem núm. 8...................... 17	...
Idém	idem idem	6.................. 17	...
Idem	idem idem	4.................. 17	...
Idem	idem calzada de los Quemados 76.......... 51	...
Idem	idem calle de San Miguel 35.......... 12	75
Idem	idem	idem Velazquez [Cerro] n? 11. 14	...
Idem	idem	idem San Rafael 34........... 34	...
Idem	idem	Cantarranas [Puentes-Grandes].	12	...
Un solar al fondo de la casa núm«ro 167 do la calzada de Jesús del Monte.
Una casa, calle de Domínguez [Marianao] esquina á la de Dolores, Panorama........... 17 ...
Una casa, calzada del Cerro núm. 747.... 60 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador general, Agustin Genon.	______
-G	L)A SECCION.
'F1C1NAS OENKKALiB.
Tesorería general.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Excmo é limo Sr, Intendente general sobre pagos á las clases pasivas residentes en la Península de las cantidades que les fueron descontadas al reducirse sus haberes de reales fuertes á reales de vellón, esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar por esta oficina en los dias designados por tí. E. desde las diez de la mañana del citado dia 20 al 28 inclusive del corriente.
Habana 19 de Abril de 1871. El Tesorero central, Ignaeio Banqueri._________________
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y aoordado por la J uuta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nuova licitación con los precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas d«l pliego publicado en los números 14 y 28 de la Gaceta oficial de 2Í de Febrero último y del Diario de laMarinad«l;10y 11 deEnero anterior, ha dispuesto el Sr. J«fe de Administración se invite da nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12$ del dia y á esta hora ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes do los distritos que á continuación so expresan.
Costa Norte.
Cárdenas..,..-Eds. 21.	Sagua la Grande...Eds 21.
Baracoa...'...Eds. 21.	Caibarien......Eds. 21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba..Eds. 21.	Cienfuegos.....Eds. 21.
Manzanillo....Eds. 21.	Guantáuamo.....Eds. 21:
Trinidad......Eds. 21.	¡Santa Cruz....Eds. 21.
Habana 4 de Abril de 1871. Cdrloi Ruizy de Lan-guenhein. ________________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Vacantes «n «1 Colegio deesta capital dos plazas de Escribanos Reales Notario» de Indias por fallecimiento de D. José Ellas de Eutralgo y D. Juan Francisco de los Reyes y liaras y acreditadas la conveniencia y necesidad de su provisión; la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia Pretorial, do conformidad con el Sr. Fiscal so ha servido mandar' se anuden dichas vacantes por medio de la Gaceta oficial y en seis números consecutivos con el objeto de que los que aspiren á aquellas plazas y reúnan las cualidades necesarias para servirlas, presenten sus solicitudes y documentos que las acompañen, en esta secretaría dentro del término de un mes á contar desde la publicación.
Y ou ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 14 de Abril de 1871.—Dr. Jo ti ffiratt, Secretario.
Administración de Contribuciones do ia
Habana.
Debiendo saearse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado de la Calzada de Cristina, que ocupó la Guardia Civil, el dia veinte del corriente, los qu« deseen hacer proposiciones pueden presentarse en esta Administración “Altos de Sian Francisco” donde se le» impondrá de las condiciones establecida».
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador.— P. tí.—José Mondo._______________
Intendencia Militar.
Anuncio.
•No’habiendo tenido resultado favorable por falta de lidiadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección del 24 de Noviembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de la mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingenieros y bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
En junta general ordinaria de accionistas celebrada el 17 del actual, resultaron reelectos Vocales del Consejo de Dirección de este Establecimiento los Sres. D. Ramón Herrera y D. Luciano García Barbón y electo D. Vicente Galarza: é igualmente fueron nombrados suplentes D. Benito López y D. Juan Francisco Ta-bernilla.
Lo que se participa al público por este medio para su conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1879. El Secretario interino, Eugenio Arias.
OI; A HTA SK€CIQ\.
OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA.
Gobierno político de la Habana.
A consecuencia da instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por el mozo José Antonio Balse, pidiendo un duplicado de la carta de pago que obtuvo de aquella superioridad eu 17 de Julio de 1861, cuando redimió su suerte á metálico y que se le habia extraviado, S. E. ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado que solicita, el que le ha sido entregado; y por este Gobierno Político se anuncie el extravio del documento de que se ha hecho ya referencia para que se considere nulo é ineficaz y que se haga responsable ante los tribunales, al individuo que maliciosamente hiciese uso do aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo Sr. Gobernador Superior político, se publica á los efectos expresados.
Habana 14 de Abril de 1871.—El Secretario interino, R. Espinosa de los Monteros.
D. José Bautista Pau, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar ol establecimiento de panacleriaqne posee desde la calzada de San Luis Gonzaga número 21, á la misma vía número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 Ilmo..Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á liu Ue que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término rio ocho dias á contar desde la fecha de esta convoc t l ia.
Habana 12 de Abril de 1871.—P. O.—Antonio He-raud..
D. Gregorio de Gabancho, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fabricar galleta, una máquina de vapor en la casa número 117 calle do San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de esto Gobierno dontro del preciso término de ocho ilias á contar desdo la fecha do esta convocatoria.
Habana 11 do Abril do 1871.—V. O.—Antonio Ile-raud.
Comandancia Generai del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y
Gobernador Milinar interino de esta plaza, se cita "por medio de la Gaceta oficial al Capitán graduado Teniwi-te que fué vio infantería, D. Víctor Pagés y García, cmi objeto de que se presente en l Secretar: . del mismo, pura enterarle de una resolución suprior.
Habana 18 de Abril de 1671.—El Comandante Secretario; Ricardo Sánchez.
-----»
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y j Gobernador Militar interino de esta plaza se cita por medio de ia Gaceta oficial al soldado que fué del regimiento infantería de España Luis Tarrago y Jiménez, con objeto de que se presente en la Secivtaná del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 17 de Abril de 1871.— [81 ' ¡oiiiaii-daiitu Secretario, Ricardo Sánchez
Adiuinis saciim local «le .«luanas.
El sábado 22 del actual alas ouce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 409 cajas de higos procedentes del bergautiu-goleta español “Orio-laua,” de Cádiz.	¿ Y >
Habana Abril 19 de 1871.—Carretero.
Eljuéves 20 del aceital i las once de su mañana se lian de rematar cuol almacén de averías, ios efectos siguientes: 2‘i1 0 mancuernas dé ajos, procedentes del turgii ;,i español Eduardo, y 308 cajas do higos de la barca Española Apolonia, ambos de Cádiz.
Habana Abril 17 de 18;!.— Carretero.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. tír. Gobarnudor Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico ios arbitrios y servicio* siguientes: ol del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; el dei cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados; el do productos del Corral de Concejo; el de conducción dé útiles para las fiestas de Iglesia y el de suministro de carruages para las funciones á que asiste ia corporación; S. E. -ha tenido á bien señalar para que tengan efecto lo» remates el dia diez del entrante Mayo á la una de la tarde en ia ¡Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación; eu el concepto deque según lo dlspue»to en el Decreto de 29 de Agosto ultimo lo» qua resulten rematadores quedan obligados á indemnizar el papel sellado que se use en ias actas, y demas trámites posteriores de los expedientes hasta ponerlos en posesión de ias subastas.
Habana 12 de Abril do 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
[Les pliegos de condiciones se publicáronlos dias 16 y 18 del corriente.]
Terminado.-, ios recibos del segundo semestre correspondientes al arbitrio sobre caballos; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente; ha dispuesto esteu al cobro dichos recibos, cu la oficina de Recaudación Municipal de diez á tres de la tarde, hasta el dia 22 del corriente; como asimismo se ha servido prorogar el plazo paru ei cobro del seguudo semestre do tincas urbanas y rústicas comprendidos en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción hasta igual fecha, en el concepto que trascurrido este plazo, se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento á beneficio del Recaudador, según lo previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden de tí. E. so publica para conoci-rnieuto délos interesados.
Habana 11 de Abril de 1871.—El Sécretario, M. Castellanos.
te número 13945 depositado eu estas oficinas el nueve de Mayo de 1870, liará su reclamación eu el término
de quince días á contar de la fecha de este anuncio, pasado ei .-nal, se expedirá.ei duplicado á la persona que ¡o ha solicitado.
Habana 15 de Abril de 1871.—JotC Jesús Heredia.
t’oUigl«* de furreilureii,áutariuncuiuerclitlei «Se «¡i Habana.
D. N......N.
modelo que ss cita.
. vecino de...
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Ua ^ compromete á tomar en ariendam!#* noria” ciín sus esclavos por el tipo di:
ilei dia.se el potrero “Memor y á cumplir con las obligacioue
qiieon el mismo Be'l'n"
ponen, para lo cual está pronto á prestar fiador 6, an[¡£
facción de la J unta.
Jartico y Abril 15 do 1871.
Ramon Holliday.
Madrid....
Barcelona.
Santander.
LAMBIO*.
■1
Bilbao.....................i¡..~ [8$ á 9 p.§ á 60 dfv.
tían Sebastian...-?..........a. [ 11 p.§ ¡í 8 d)v.
...... i
....... I
•J
Cádiz.
Sevilla .............
Otras n azasde España.
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pug? en New York.
Fiiadelfia.................
Filadelfia pag'.1 en N. York.... ■
New Orleans..............  |
Xew-Orleans p«g?eiiN.	York ¡
Mobila.................... i
Mobila pag? en N. York.....  I	„ .	_ _	„	.
l?ort[and............... ¡-^Já	tl|V’
Portland, pagV en. N. York.... ¡ 2* 4 P-oá 3 d[V.
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pág? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New YorK..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................«...
Halifax, pag? en New YorK...
Francfort..................
Frauckfort pag? eL IN. York... J
Oro del cuño español...;..	31 p.&
Descuento mercantil......... 6 á 7 p.g
MERCADO NACIONAL.
Habiendo vencido el 0 del acLual el término lijado parala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al 1? y 2.' semestre del presente año económico; ei Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se hu servido conceder una próroga de 15 mas, á contar de ia fecha citada hasta el 22 dei corriente mes, en concepto, que después de cumplido este pía-zo so procederá al cobro á domicilio con ti recargo del 2 p.g á favor del Recaudador según lo disponed Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta y demas periódicos diarios para inteligencia de los contribuyentes.
Habana Abril 11 de 1871.—EL Secretario, M. Castellanos.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas do “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las obras sin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demaudando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido siempre destinar do sus entradas los suficientes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en ei deber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando qué todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta Jos filtros y que sustituya eu las cañerías det Acueducto de Fernando 7? con esa cristalina é invariable agua á ia impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Ai efecto Ja Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto so anuncie al público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales ¡para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide en cuatro series de 259.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á ios seis, doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la emi-siou que será el dia en que ia cantidad por que se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas emisiones devengarán el Ínteres del siete por ciento á los seis meses, nuevo á los doce y doce á ios diez y och o y veinte y cuatro pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en ei empréstito, emitirá la Corporación bonos ai portador con sus cupones de interes respectivos á obligación á la órden pagadera con sus intereses en la fecha de su vencimiento.
Habana 1? de Abril de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición ul-guna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador.Presideute, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 dias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las per sonas que deseen tomar dicha cantidad bajo ia condicione» citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Seoretario, M. Castellanos.
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Sr. Director de está Real Casa, con fecha 17 del que cursa, ha participado ai Excmo: é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de'su Junta de Gobierno, que un caballero concurrente á la función do ópera’ que se efectuó en el Gran Teatro de Tacón, la noche del domingo 16, encontrando allí & vários niños hospicianos tuvo ia bondad de entregar ai empleado del Establecimiento que les custodiaba, un vigésimo folio 11, del billete de ia Real Lotería número 3124, correspondiente al sorteo extraordinario que se ha de celebrar el dia 25 del presente mes, donándolo á beneficio Ue la Real Casa en nombre de “un vaiui.iarii; de Cárdenas,” sin expresión de nombre.
Lo que por órden de S. E. lima, se publica en ia Gaceta para general conocimiento y satisfacción del Sr. donante, á quien se dirigen por este medí i;u.,-.. ei das gracias por su expontanea y eritativa aceo'j , u favor de les pobres.
Habana 19 de Abril fio TS71.—El Secretario Olivcr.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo do seguudo maestro de las escuelas de esta Real cása, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos'cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que §e publique ia correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la J unta de Gobierno respectiva ha tenido á bien decretar que por espítelo fio treinta días contado desde la fecha dei presente anuncio se reciban en esta Secretaría iussolicitudes que dirijan á S. E. 1. los interesados en ocupar la vacante, iuciuyendo'sus títulos de profesores de instruocion y los'demas documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana á 23 de Marzo de 1871.—El Secretario. Ruis Oliver.
Monte «le piedad de la Habana,
Dirección.
La persona que crea tener derecho á reclamar el lo-
AZUCARES.
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
«*«—»'*.................
Centrifugas be guarapo.
N? 8 á 1«...............]
11 á 12............. 1 101 á 10$ según clase
13 á 14.............. J y grano.
15 á 16..............J
Azúcar dk miel en caja ó en bocoy.
Número 7. á 8............ á 8 rs.
* á 10........... 8$ á 8J rs.
11 á 12........... 8J á 8| rs.
Mascabado de guarapoen bocoy.
Iuferior á regular..... 8J á 9 rs.
Bueno á superior....... 9] á 9}
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Ds cambios y acciones.—D. Angel Rocillo y Dv Rafael do Aragón y Lima.
De frutos.—D. Jacobo Putterson y D. Romualdo Bidecen.
Habana 19 de Abril ue 1871. El Síndico, Ignacio Feñalver.
Q.ÍJI N T a >* «wCí: IO A .
-FICINAs jUlül* LNTKKloK
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla. En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que eu el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan dos vacas, la una bermeja, sin hierro y con ias astas despuntadas, y la otra del mismo color, 6iu hierro y despuntada el asta derecha, remitidas por el Capitán pedáneo de Quivican, á fin de , que el que se considere ser dueño de los expresados animales se presente eu esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias Contados desde esta fecha.
Bejucal 22de Marzo de 1871.=E1 Regidor Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Comisaría de policía de San Antonio de ios Baños. —Habiéndosele extraviado ai moreno libre Camilo Cu • no, natural de Africa, nación Cougo, soltero, labrador, de 60 años y vecino de esta villa en el cuartón de ias Moi-jas, la cédula que le fué expedida el año anterior por esta dependencia; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla misma, se le provea de un duplicado y se publique la iuvalidacion de la extraviada, haciéndose responsable á la persona que indebidamente ia posea sin dar cuenta á la autoridad mas próxima. Y para su iusercion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio de los Baños á 17 de Abril de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto oi Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción la invalidación de la cédula número 521, que con fecha ocho del mes próximo -pasado le fué expedida por esta oficina al asiático Camilo Pedro Armengol, natural de Cantón, de 39 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de loa Cocos número 101; y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por tí. Sría. expido la presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, eu el pueblo de Regla a 15 de Abril de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustin Hernández Saneda.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula que obtuvo en el año anterior por esta capitanía el asiático Pastor Borraj ero el cual ha acudido ai Sr. Teniente Gobernador de la’jurisdicción (Colon), con instancia para que se le provea de un nuevo documento; S. Sría. en decreto de quince del actual, ha dispuesto se provea al interesado del nueVo documento y se publique la invalidación de aquel. San José de los Ramos y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo de Eguia.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Debiendo pro-cederse por disposición del Sr. Vice-Presidente del Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados al arrendamiento del pótrero “Memoria” de los herederos de D. Rafael Carrillo, »bicado en el partido de Tapaste de esta jurisdicción y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se hace saber por esto medio para que los que quieran hacer proposición ocurran á esta Tenencia de Gobierno el dia y hora señalado á hacer las que se le ofrecieren, en el concepto de que se le adjudicará al que méjores ventajas propor done.
Pliego de condiciones que forma el Teniente Gobernador que suscribe después de haber oido la Junta de bienes embargados deesta ciudad, para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Rafael Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, uu cuarto de estos de manigua, tres arrendados y los demas de potrero con uu platanal y árboles frutales, veinte y cinco esclavos de dotación de todas edades, y animales etc.
1.	0 Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán á esta tenencia de Gobierno el dia 5 de Mayo próximo á las once de su mañana á hacer las que se . s ofrecieren bajo el tipo que sé expresará á continuación, habiéndolo por pliego cerrado en papel del sello 8 c y sujetándose al modelo que también se expresará.
2.	0 El tipo del arrendamiento no bajará de 3000 pesos anuales.
3.	o El plazo dei mismo será año por año, estableciéndose como condición precisa que ei poseedor debe avisar con tres meses de anticipación si continúa ó nó en ei arrendamiento para que ia Junta pueda resolver.
4.	0 El arrendatario será responsable de las arboledas, ocreas y fábricas, de la curación y existencia en los términos reglamentarios de los esolavos de su dota-pion debiendo quedar á Ja terminación dtl contrato á favor de la linca Jas mejoras efectuadas.
5- a No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado 011 la Mayofdomía de Propios la cantidad de cien pesos para responder á ella ó de presentar pprsena que lo garantice.
6 a Así mismo la persona á quien se adjudique-la finca presentará un fiador á satisfacción de ia Junta pa-rárespouder del cumplimiento de las condiciones estipuladas y arrendamiento.
7. - Si hubiere dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por ei término de quince minutos, pudiendo los que deseen enterarse de mas pormenores acudir á la Secretaría-de esta Tenencia de Gobierno donde se le facilitarán los datos que necesiten.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretan« li ito por el Exemp. Sr Gobernador SuDerinr.
Dispu »to por el Exorno, sr. GoDernaUor Superior'.'' Utico cu dccieto de 25 de Marzo próximo pasudo los productos de lincas urbanas, después de deducid la cuarta parte por huecos y reparos ,-e les iiupon,,4 desde 1? do Julio próximo la cuota de 5 p.g unuiii . debiendo llevarse a efecto dicha resolución con uñé .iJ al úlLimo repartimiento efectuado por este Ayusta miento, desde esta fecha se hallan lijados al ptíbli■ en Ja Casa Consistorial los padrones de la riqueza urh° na de esta jurisdicción, áiin de que los que se conoide rea perjudicados preseuteu sus reclamaciones eu e«t-¡Secretaría dentro del término de quince días que vei cerán en 28 del corriente.
Bejucal Abril 13 de 1871.—El Regidor, Secretar! eu comisión, J. Víctor Figueras.
Tenermela de Gobierno de Bejucal.—D. Fliijúij AruauiLy Gómez Teniente Coronel graduado Comau° dante deiniunt. rúi, Teniente Gobernador, Comandan' te Militar y Trcsidcnte de ia Junta de vigilancia Bienes embargados de esta jurisdicyjqju etc.—No h, bTeTSdó tiflirdo efecto el remate ilei arrendamiento d .las 101 ogbanciñis de tierra, ubicadas en el partido / Batabaiió y pertenecientes á ios bienes embargado^q infidente u. Miguel de Cárdenas y Zayas, el dia 0 ¿ mes próximo anterior qué fué designado al efecto ,■ convoca nuevamente por este me io á las personasU' quieran hacer proposiciones para que acudan & Tenencia de Gobierno el üi.i 30 ilei corrente Ueapuesoc Misa Mayor, ii fin de que tenga efecto Ja »ubasti; £ la advertencia de que está facultada esta Junta paj. rebajaf hasta ! a tercera parte de los 816 escudos ue reu-ta anual en que-estuvieron arrendadas Jas menciona, das caballerías.
Bejucal 1L de Abril de 1871- Hipólito Aritaud.
1
Tenencia de Gobierno de tían Cristóbal.—Habicmi sufrido extravio lu cédula de vecindad que por la (.a. pitania del partido .de Candelaria en el año próximo ¡ >asado fué expedidáá la .vórenaifbre Blása Crespo, ua. tu ral y vecina de aquel partido, de 26 años de edad;an corn'O lá he sus hijos nombrados Micaela de 4 años, Lall. rcan.■> «lo dos’ é Higiniode uno; y dispuesto se les i,ril. vea de cédula p ira el corriente año, se hace saber to esto me dio ¿ fin de que no se haga uso ilegal de loa do-cumentos extraviados, fcian Cristóbal 23 de Marzo ot 1871. Luis Gaseo.
Habiendo su trido exiravío las cédulas do vecindad expedida por la capitaníadel partido de ios Palaclostl año próximo parado á D. .regías Rodiguez Valle, yen el corriente á D. Francisco Diaz tíandoval, viudo, de 60 años de edad y á D. Juau Quinto fiel Valle, natural do tían Cristóbal, labrador, de-26 años, procedente ile Consolación del ten r col» aquel documento; y dis-puesto so Tos pt'ovea do une vos cédulas para ei presen te año, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin do quo lióse li ajto nso ilegal del documento extraviado. tían Clister M 23 de Marzo tle 1871. Luis Gaseo.
Habiendo sufrido extravio Ja cédula do vecindad que en Febrero del año próximo pasado ai número 1S, fué expedida por la capitanía de Caudelariu, á D. José Lara y Juniero, natural de Arterni a, soltero, labrador, de 20 años (le edad; asi comò la que en el alio antis referido, al número 121, por la capitanía de ¡Santa Cruz fu ó expedida al moreno libre Etanislao Iglesias, soltero, labrador de 28 años; y dispuesto se provea á los interesados de cédulas, para el corriente año, se liare saber por este medio á quienes corresponda, á liu deque no se haga uso ilegal do los documentos ektraviauw. San Cristóbal 5 de Abril de 1871. Luis Gaseo.
C’apitaníadul partido do Wujay.— Habiéndosele u-traviado á D. Juan Gómez Concepción, natural y vecino de Wajay, soltero, labrador y de 29 año* do edad, ia cédula de vecindad que como cabeza de familia le luí! expedida al número 411, en 18 deEnero del año j.róxi-mo pasado; el tír. Tenieute Gobernador de esiu jurisdicción. en su superior decreto fecha 6 del corriente so ha servido disponer se le expida la dél año actual y que se unuiieie por este medio el extravio de laotraá los efectos consiguientes. Calabazar 12 de Abril de 1871. José tí. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D, Eduardo Puldou, natural y v.eciüo de Wajay, soltero, labrador, y de 20años de edad, la cédula de vecindad que como 110 cabeza de familia le fué expedida al número 1208 en esta capitanía en 31 de Enero del uño próximo pasado; el Sr- Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 6 del actual, se ha servido disponer se provea al interesado de la del corriente año y que le anuncie por ente medio el extravío de la otra i los efectos que son oportunos. Calabazar 12 de. Abril u# 1871. José tí. Barrera.
» Capitanía del partido de tían Antonio de las Venas-—Habiéndosele extraviado al moreno libre-, Tele»íoro Alonso, vecino de este partí Jo, ia cédula de vecindad número 554, como cabeza de familia, que le fué expodida por esta capitanía con fecha primero de Murzo último; el tír. Teniente Gobernador lia dispuestosoie expida otra y se anuncie por la Gaceta el extravio do aquella para su anulación. San Antonio de las Vega* Abril 11 de 1871.—Nicolás Diaz Velarde.
Habiéndosele extraviado á dpn,Clotilde Baaullos, natural de Guala, vecino de este, su cédula tle vecindad número 580, como cabeza de familia, expedida con fecha 3 de Marzo último; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se lo expida otra y se, invalide la extraviada por la Gaceta eu la forma dispuesta. Iban Antouiodo las Vegas 11 de Abril de 1871. Nicolás Diaz Velarde.
Celaduría de Bahía-Honda.—Habiendo sufrido ex; travío la cédula de vecindad que al fólio 80 se expidió por esta Celaduría en 6 de Marzo del presente afio 4 D. Hipólito tíavarió Pascond, natural de Francia, di
sesenta y un años de edad, de estado casado, de profesión maestro de obras y vecino de este pueblo, teniendo dicha cédula al respaldo pase de tránsito para d' Habana; el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia decretado se le provea de nueva cédula, quedando sin efecto alguno el expresado documento, luciéndolo saber por medio de la Gaceta oficial para lo fines que correspondan. Bahía-Honda 5 tle Abril de 1871. Antonio B. González.
Tenencia de Gobierno tle Güines. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida en la Capí-tañía de San Nicolás con el nfimero 103 en 29 de Enero último á favor del pardo libre Seratín Ransola, te dispuesto eu decreto de esta fecha se le provea de u" duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento extraviado el cual será entregad» ]3or la persona que so lo encontrare á Ja autoridad i"»® inmediata para su inutilización. Güines 13 de Abril de 1871. Madan.
Tenencia do Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío ia carta tle domicilió que eu 23 do Julio de 1S68 se le expidió por esta Tenencia do Gobierno con el número 590 al asiático Tranquilino AIuui, el Sr. Teniente Gobernador eu decreto do esta fecha, se bu servido disponer se le expida uu duplicado, dejando sin valor ni efecto alguno-la anterior y haciendo responsable al que la tuviere en su poder y 110 diere cuenta con ella á la Autoridad competente. Lo que de su ér-den se publica en la Gacela oficial á los fines expresados. Guanabacoa 23 de Marzo de 1871. El SecretariOi Manuel V. Meana.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 546 que esta Tenencia de Gobierno expidió al fó)10 10 del registro el 9 de Enero de 1S88 eu favor tlel asiático Mauricio Puig, el tír. Teniente Gobernador se na
servido disponer eu decreto de esta fecha recaído á bis diligencias instruidas con tal motivo, se le expida u" duplicado y se invalidóla carta exttaviada, anunciándolo en cinco uúmeros'de'la Gaceta oficial y se baga ga responsable al que la tuviere en su poder sinó I» entrega á Ja autoridad. Guanabacoa Aljril 15 de lSd-El Secretario, Manuel V. Meana.
Eu las diligencias instruidas con motivo de habérsele extraviado la carta de domicilio al asiático Eulogio Puig, Se híf servido decretar en está fecha el fer-Teniente Gobernador se le expida un duplicado y 9' anuncie por media de ia Gaceta oficial, quedar invalidada la que se le expidió el 17 de Febrero de 1868, *' fólio 11 núm. 533 y se haga responsable al que la tuvi*-r: en su poder sinó la presenta á la autoridad. Gu*’ nabacoa Abril 15 de 18-71. El Secretario, Manuel V-Meana.
de 1871.- El Secretario, Manuel V. Meana.
Capitanía del partido de Wajay. Habiendo sufi1'