
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núm. H.
Mártes 3 de Enero de 1SÍ1. Santa Genoveva j- San Aliterò. Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OF.NHRAI.ES.
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 5. °*
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar en telegrama de 3 del actual me dice lo que si-
gue:
Hoy ha llegado S. M. el Rey, ha jurado ya Constitución y se ha instalado en Palacio, lo mismo en Madrid que en todas las poblaciones del tránsito ha sido saludado con evidentes muestras de entusiasmo. Sírvase V. E. trasmitir esta fausta noticia á Puerto-Rico.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 3 de Enero de 1871.
El donde de Valmaseda.
Orden General de ente Ejército del 3 de Enero de 1871 en la Habana.
Con motivo da haber júralo S. M. al Ruy la Constitución de la Monarquía Española, El Excmo. Sr. Capitón general de estu Isla se ha servido disponer, que se solemnice tan. fausto suceso mu-ñaña: se hagan salvas de *2L cañonazos á la salida, al med o día y á la puesta dal Sol; se ice el pabellón Nacional en los edificios del Estado, y vistan de gula las tropas de esta guarnición durante tres dias.
Lo que de órden de S. E. se hace saber en la general de hoy para su cumplimiento.
El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
«OIIIEIINO SUPERIOR POLITICO tin la provincia de Cuba.
RESOLUCION.
Restablecida por S. A. el Regente del Reino la Alcaldía mayor de Alacranes según órden del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar fecha 27 de Octubre último, usando de las facultades de que me encuentro revestido vengo en nombrar Promotor fiscal de la misma á. D. José Gregorio Ledon, que lo es cesante de ascenso: en concepto de que este nombramiento se considerará interino á reserva de lo que resuelva el Gobierno Supremo de la Nación á quien se dará cuenta.
Habana 29 de Diciembre de 1870.
Valmaseda.
5. ^ Si el importe de las especies hi- derá á formar la correspondiente escritura pública ¡ ‘‘Excmo. Sr__________________Para la Maza de oficial nrimero
___3 „ ______________________________Jl»	1	»..ai.	,1. __.1 I . a. .. „	-.......... *	*	.	*__^ .	.	.	* a. .
sean necesarios.
potecadas y vendidas en remate excediese al cuy° costo será de cueuta del contratista, así como crédito, y sobrase de él una parte, esta pasa- los dernas Tltí ocasionen los testimonios de la mis
rá al fondo común de los bienes embargados, Inu 9^®.........
depositándose en Arcas Nacionales para los ulteriores ef tos,
6. a Que cuando á juicio del Consejo, las reclamaciones contra un embargado sean superiores al valor de sus bienes, ó haya tres Por el Ministerio de Ultramar se comunica títulos egecutivos pase todos los anteceden- cm fecha 23 de Setiembre último al Excmo. é
Hah mil 23 Diciembre de 1870.— El Inspector general, Enrique de Aran lave.
Intendencia (renerai de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de política.
En vista de las numerosas reclamaciones de acreedores que existen contra los bienes embargados á individuos comprendidos en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril de 1869 y considerando que la órden del Excmo. Sr. Miniatro de Ultramar fecha 27 de Setiembre último dictando reglas para bu pago, no cortó enteramente el motivo de las quejas de aquellos, por no expresarse como han de ser pagados los créditos, ni ponerse límite al tiempo en que debe hacerse la calificación de estos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido ábien acordará reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, y como complemento de la citada disposición, se observen y cumplan las siguientes disposiciones:
1.04 Presentado que sea al Consejo un crédito para su reconocimiento y calificación, deberá hacerlo en el término de diez dias, devolviendo, caso de ser dudoso, el título ó títulos de él con su informe al interesado.
2.135 Los créditos personales reconocidos y legitimados, deberán ser pagados en el órden de las fechas de reconocimiento, sin postergar al capricho el pago de unos á °tros, exceptuando los procedentes de refacción que deben ser satisfechos con preferencia.
3.	05 Cuando el crédito sea hipotecario é indubitable ó egecutoriado, debe ser pagado con el importe en venta de la ó las es -pecies hipotecadas, y al efecto se pasar i aquel-al juzgado que haya entendido en -el asunto ó al que corresponda, y se sacarán inmediatamente estas al remate ó se adjudicarán en la forma que fija el derecho común.
4.	a Si el importe de ellas no bastare 4 cubrir todo el crédito, el resto de este entrará para ser pagado en el órden de los personales para ser satisfecho á su tiempo según el lugar en que sea colocado en la lista
ellos.
tes á este Gobierno con el fin de remitirlos al Tribunal ordinario á que corresponda para que proceda á la formación de un
limo. Sr. Gobernador Superior político la ór.leu
siguiente:
“Excmo. Sr. S, A. el Regente del Reino ha .	tenido ú bien declarar cesante con el haber que
concurso en que represente al Consejo el p0r clasificación le corresponda á D. Amonio Me-Promotor Fiscal.
De órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 80 de Diciembre de 1870,—El Secretario interino, Ramón Alaria de Araiz-tegui.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que todos los patronos que por cualquier concepto, tengan á su servicio emaucipados de la'expe lición Calabazar de Sagua, los entreguen inmediatamente en el depósito Central de esta oapi tal.
Habana 23 de Diciembre de 1870.— Araíztegui.
Jiupeeoion general de WeUgrm/es.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido disponer se saqoe á publica subasta extraordinaria, la adquisición dal miterial telegráfico que se necesita para construcción de nuevas lincas, señalando el dia nueve de Enero próximo á las doce del día.
La subasta ¡enirá lugar en el despacho del limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político sito en el Pa'acio de la Capitanía general, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto se publica á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo ul modelo siguiente, depositando previamente en el Tesoro cuatrocientos escudos como garantía para tomar parte en la súbase ta, y comprobándose el depósito con las correspondientes cartas de pagos que se acompañarán á las proposiciones y sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Habana 23 de Diciembre de 1870,—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.__y de las con-
diciones que se exijer. para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de. ... finjo las condiciones aprobadas para la misma, Fecha y Firma del postor.
Relación del material telegráfico «pie se necesita para la consti ticciun de las líneas telegráficas proyectadas,
1.000	quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales alambre de atar.
10.000	aisladores de gaucho de porcelana Chester número 176.
Habana 23 de Diciembre de 1870.—El pactor general.—Enrique de Arantave.—V ° . B * R uno a Haría de Araategui.
na y Eiola, del carg > de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de Muelles de la Administración local de la Aduana de esa capital. De órden de S. A. Indigo á V. E. pira su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado por S.. E. I. su cumplimiento en dos de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre último al Exeme. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.*
“Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de muelles de la Administración de la A mana de esa capí-tal, dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar ¡i D. José del Campo,que sirve eOii igual categoría el destino de Administrador de Hacienda pública de la Habana, De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y electos consiguientes.”
Y	acordado por S. E. I. s i cumplimiento en dos de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Hibana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo vacante por cesantía de D. Simón Sepúlveda que la obtenía, S. A. el Regente del Rein > lia tenido ú bien nombrar á D. Francisco Ibarra y Cadri oficial segundo de administración, cesante. Da orden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento con fecha 2 de Noviembre se publica en *a Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1S70.
Ei Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, é limo. Sr. Gobernador S iperior po-
libiuu CV7IT forrlxt»	UftUll / in Vi Ho«
siguiente:
Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Administrador de Hacienda públi a de la Habana, dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. José del Campo que la servia, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bi-*n nombraren comisión á D. Guilleruo Lau y Rute, cesante del cargo i!e Jefe de Administran on da segunda clase AIministrador Central de contribuciones y Rentas de Puerto-Rico. De or len de S. A. I» comunico á Y. E, [»ara su conocimiento y efectos cons guientes.”
Y »»cordado por S. E. I. su cumplimiento en dos de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre do 1870.
El Intendente general iuterino.
José Cánovas del Casidlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior poli» Ins- tico, cou fecha 12 de Octubre último, la órden siguiente:
“S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le correspon la, á D. Alejandro Salazar, Jefe de Negociado de segunda das« en la Ordenación ('entrai de pagos de e*a Isla, De óiden de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en dos de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870-
El Intendente geueral interino.
José Cánovas dèi Castillo.
Pliego particular de con liciones á que deberá arreglarse el licitaiior en tavor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
1.54 El Contratista se sujetará á las con lis ciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real decreto de 25 de Diciembre de 1807 para los contratos de Obras públicas y á las expecia íes comprendidas en este pliego particular.
2.59 El Contratista se onligará á suministrar el material telegráfico á que alude la relación que antecede, en el concepto de que dichos efectos serán de ia clase y modelos que en la misma se expresan.
3.85 Será de cargo del contratista la conducción y entrega en el almacén del ramo, del referido material, bien acondicionado á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.83 El completo pedido del mencionado material telegrádco lo entregará el contratista en dicho almacén en el improrogabla término de dos meses á contar desde la fecha on que se le comunique haberse «dju bculo el remate ásu favor.
5.	88 Como garantía del contrato prestará una fianza en metálico del diez por ciento de la cantidad porque se le adjudique el remate, ó en su defecto finca urbana cuyo valor exceda en dos terceras partes de la fian/.a.
6.	** En el caso de que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregando en la Inspec« eiou del ramo la carta de pago que le otorgará la Hacienda, y si la garantía fuese en finca urbana la constituirá entregándola correspondiente escri-tura como testimonio de su dicho álos quince dias de habérsele comunicado el remate.
7.	** Si en el plazo fija lo no entregare el total del material telegráfico á que se refiere el convenio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado como indemnización de! perjuicio qiia este recibe en tener que rescindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición de taluría Uenir.il Hacienda de esa i«la Da ór aquellos.
8.	° Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico, se le facilitará por el In-pcc-tor del cuerpo la correspondiente certificación visada por el Iilino. Sr. Secretario del.Gobieriio superior Político, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la cantidad por la cual baya contratado el referido material telegráfico, en el concepto que la expresada cuenta tendrá el correspondiente visto bueno de su Señoría llustrísima.
9,* Despuesde adjudicado el remate se proce«
Por el Mininisterio de Ultramar se comunica con feeha 8 de Octubre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador S »perior político, la órden siguiente:
“Exorno. Sr, Vacante en la Contaduría Central do Hacienda de esa isla una plaza de Jefe de Negociado de segunda clase dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil dp sobresueldo, S. A. el Regente del R ino ha tenido á bien nombrar para servirla á D. Manuel Perez Durán cesante de igual categoría. *De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. I. au cumplimiento en dos de Noviembre se publica en la Gaceta para gene, ral inteligencia*
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio »le Ultramar se comunica con fecha 7 de Octubre último a! Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido ábien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Simón Se-púlvedu, oficial primero, en comisión, de la Con
den de S. A. lo digo á V. E. paia su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acor ludo por S. E. I. su cumplimiento en desde Noviembre se publica en la Gaceta paia general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre ,1c 1870.
EL Intendente general interino.
José Canoas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é Limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 7 de Octubre último la órden siguiente*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Octubre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr,—S. A. el R -gente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Vi* llavieeiicio, oficial cuarto de la Administración de la Aduana de la Habana. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en luGacetaoficial para geneial inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castil o.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de O tubre último la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. — Para la plaza de oficial cuarto de la Administración 1 »cal del* Aduana de la Habana dota tacón el sueldo anual dedos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Antonio Villavicer.cio que la obtenía, S. A. el Regenté del Reino ha teñí lo á bien nombrar á D. Esteban Menenlez Tuya, empleado subaliern > de este Ministerio. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendentegeneial interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministério de Ultramar se comunica con fecha 4 de Octubre último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
■‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido ábien declarar cesante, con el haber que por edificación le corresponda á D. Juan Ortiz de So« lórzano, oficial cuarto Vista de'l» Administración de Hacienda pública de. Matanzas en esa Isla. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Octubre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Vista de la Administración de Hacienda publica de Matanzas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil de sobresueldo, vacante por cesantía ile D. Juan Ortiz de Solórzano que la obtenía S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará D. .lose Ferreiro Santiso, cesante de igual destino en la Aduana de Santiago de Cuba. De orden de S. A. lo comunico á V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S.E I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
■i osé Cánovas del Castillo.
Par el Ministerio de Ultramar se comunica con feeha *28 de Setiembre al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excni >. Sr__3. A. el Regente del Reino ha
tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Tomás Pardillo oficial cuarto de la Tesorería central de Hacienda de esa Isla. De órren de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Setiembre último al Excmo. limo. Sr. Gobernador Superior político la órden s,« guíente:
“Excino. Sr—,8. A. el Regente del Reino ha tenido á b»«n declarar cesante, con el haber (pie por cla-ideacion le corresponda, a don Fernando Carvajal, oficial quinto de la C »ntaduría central de Hacienda de e-a Isia. Da órden de s. A. lo dmo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia*
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cànova* del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Saperior político con fecha 30 de Set embre último la orden siguiente;
“Excmo. Sr.—Pata la plaza de oficial quinto de la Contaduría central de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, vacante por cesantía do 1). Fernando Carvajal que la seivia, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á L*. Francisco Rubiaco y Bermejo. De órden de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y afee* tos correspondientes.”
Y acordado per S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre ae publica en ia Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castdlo.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica con fecha 7 de Octubre último al Excmo é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente*
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante «on el haber que por clasificación le corresponda á D Juan Uria Valdes, oficial quinto da la Odenocion central de pagos de esa Isla. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. au cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870*
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior po ítico con fecha 12 de Octubre último a órden siguiente.
‘‘Exorno. Sr. Para la plaza de oficial quinto de la Ordenación central de Pagos de esa isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Juan Uria Val des que la obtenía. 8. A. el Regente del Remo ha tenido á bien nombrar á D. Gmés González Celada. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres, pondientes,”
Y	acordado por S . E. I su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta para ge-
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente, general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Octubre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órdan siguiente:
“Excmo. Sr,—3. A. el Regeute del Reino lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Casto de Guevara, oficial quinto de la Administración de Ha» rienda pública de Villaclarn, De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos coirespondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gaceta [rara ge-neral inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar s* comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior poli-ico, e.on fechalO de Octubre último la ói den siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de V¡-llaclara en esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mü quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Casto de Guevara que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará D. Trinidad Solanos calador segundo do Aduanas con igual categoría. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino,
Joté Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con fe ha 12 de Octubre último la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar ce-ante, con el haber que por clasificación le cortesponda á don Ramón A. del Sol, oficial cuarto de la Administración Central de Hacienda de esa isla. De órden Is S. A. lo digo é V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente!. ”
Y	acordado por S- E. I. su cumplimiento en 2 de Noviembre se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 187U.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo é limo Sr. Gobernador Suporior Político con fecha 12 de Octubre último, la órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuurto en la Adminislraoien central de Hacienda de esa isla, dotada con el sueldo anual de eos mil pesetus y cuatro mil quinientas de sobresueldo, vacante por cesantía de D. Ramón A del Sol, que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Brusela y Perea, Celador segundo de Aduanas. De Orlen de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.	• *	• ‘?ü
Y	«cordado por S. E. i- »a cumplimiento en 2 de Noviembre se publica en la Gacsta para ge-^^cr8t Inteligencia.
H ibaua 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente gaueral, interino,
José Cánovas del Castillo.
r