ilcaldo mayor de esta 'fació el fallecimien-
' ''ares, y su hijo naturales y ' que con 71 por
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
inn. i».
Miércoles 1% de Eneri) le HU. L.» C'itottra de San Pedro en Roma, y Santa Frisca virgen. Circular en Jeaua Maria.
PARTE OFICIAL.
^JCari’KIMEKA SECCION.
OFIOINAH SUPERIORES ORNERAI,K».
(iOBIEKHO SUPERIOR POLITICO de ita provincia de Cuba.
(SECRETARIA.
Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior politico ha tenido á bien declarar comprendi do en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril de 1 869 á
D. Cristóbal Sardá.
vecinos de Bayamo que b* halla en la insurrección.
Lo que ile ótden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin d« que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 13 de Enero'de 1871. Ei Secretario, interino, Ramón María de Araízlegui.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien^deolarar comprendidos er. el artículo l ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
1). Juan Rodríguez.
,,i Federico Estenger.
__ José Brioso Oria.
vecinos de la jurisdicción de Santiago de Cuba y que se hallan en la insurrección.
Lo que de ótden de S. E. se publica en la Gaceta paia general conocimiento y á fin deque por las autoridades respectivasse proceda al embargo de todas las propiedades de dioho.9 individuos en’a forma prevenida en la expresada circular.
Habana 10 de Enero de 1871- — El Secretario, interino, Ramón María de Araízte-gtú.
Vicente Bueno.
.. Emilio Santa Rosa.
__ Juan Laiiregui.
.. Angel Crueba.
José Ramón A guiñ e.
.. Ramendo Torres.
.. Joaquiu Samuel.
Dr. Denis.
D. Miguel Silva.
__ Francisco Fernandez.
. . N. Polo.
Manuel Robles.
.. Tomas Ricart.
. . R. Rom ay.
.. Antonio L)uval.
.. Pascual Bocalandi.
-- José G. del Castillo.
Dr. D. Cárlos del Villar.
I). Luis Xiqué*.
.. Manuel Isac.
.. Antonio González.	/
.. José Montaner.
__ Emilio Montes.
-- José Costales.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por la autoridad que corresponda se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la citada circular.
Habana 11 de Enero de 1871.—El Secretario, interino, Ramón María de Araíztegui.
En vista de los poderosa« razones expuestas por el Ayuntamiento de Sancti-Spí-ritus; al Excmo. Sr. Gobarnador Superior político ha tenido A bien disponer que por el Consejo administrativo de bienes embargados, s« libren tres mil pesos mensuales para poder ateudar al alivio da las necesidades creadas en aquella jurisdicción por los enemigos de la civilización y de la humanidad.
De órden de S. E. se inserta en la Ga-eeta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero da 1871.—El Secretario, interina, Ramón María ¿U Araíz-t egui.
■
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido ú bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D Francisco Valladares (a) el Chico-.. Jo«é Hernández (a) Cumi.
.. Jobús Gutiérrez . . Joaquín Gutiérrez.
( asiano Gutiérrez.
.. José de lo« Santos Abreu. vecinos de la jurisdicci ón de Cienfuogo« y que se hallan en la insurrección.
Lo que<le órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin	.	.
de que p -r las autoridades respectivas se pro- ; dits autoridad«« y fines consiguientes, ceda a1 emb ogo de todas las propiedades de	Habana 16 de mero de 1871. E
dichos individuos en la forma prevenida en cre,un0> interino, la expresada circular.	tegui.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Se-	______
cretario, interino, Ramon Maria de Araiz-
J El Sr. Cónsul de España en Cayo-Hueso ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político letra sobre Nueva York El Excmo. Sr. Gobernador Superior p0. ¡ Por valor de ciento cincuenta y seis pesos litico ha t. nido á oien declarar comprendi- P«Pe) procedente de la suscn.ion abierta por
dos en el «ridículo 1 ? de la circular de 20 de ¡ consulado en favor de l is víctimas de i< \ ,,,-n , i ... j. - i ______:,i ...... l los huracanes aue ultimamente reinaron en
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que los Sres, Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Is a, ordenen lo conveniente para que se averigüe el paradero de D. Federico Val-dés (a) Aben, D- Avelino Martínez, D. Pepi-l'o Aquino, 1), Modesio Marín y 1). Joaquín Aquino Marin, vecinos que han sitio de Sunc-ti-Spíritus, cuyos individuos, caso de ser habidos deberán ser detenidos y remitidos á la cárcel de esta Capital á disposición de S. E.
Y de su superior órden se inserta en la Gaceta para conocimiento de las menciona-
Se
A ra íz-,
Abril de 1869 á los individuos residentes en el extranjero,
D. José Francisco Lamadrid. Francisco -aenz.
Ricardo Perez Fuelles.
Lino Infante.
.. Antonio Sosa.
Jacobo Lavielle.
Francisco Carrasco.
Joaquin Quintana.
| los huracanes que últimamente reinaron esta Isla y S. E. ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de los interesados, la lista de los Sres. que tomaron parte en ella á los cuales da gracias por acción tan humanitaria.
Habana 13 de Enero de 1871.—El Secretario, interino, Ramón María dt AraíiU gui
* ?	Luis Boudah. Sitntmgo Ramos. Feliciano Valc|¿.'-	! d:	Relacion que se cita. Rosario Bonilla de Mendoza..$	5
. ^	Puntalean Felo.	D.	£«tebah Parveìi y Bonero....	10
	Francisco Oliva.		Juan Guarino				1
	Manuel Caso.	--	Félix Izagiiirre		1
, #	Rafael li ntel.		D. C		1
. .	Federico de la Cruz.	: _	Walttor Watton	 			1
	José Camino.		J. B. Allard Piert			4
	Andréa Uelcis.	i __	P. S. La Hocke		 ...	2
	Dámaso Alvarez.		J. W. Sherman		20
	Santiago Gordillo.		D. C. F. Fift 			20
..	Javier Lamadrid.	i	John J. Phfbrick		10
	Antonio Armas.		J. M. Baldwin		2
T *	José Kduvigis Camino.		Mrs. Kngert						1
* • •	Miguel Bravo.		Vicente Martinez Ibor		50
	Federico Brunet.			10
	Pi0Bpe.ro Martinez.	--	Fernando Valdés			2
« -	Miguel Valdés		Ramon Raigosa				5
m m	Julio Alba.		J. J. Moreno				5
	Juan B. de Luna.	_ m	Manuel Garrido 0. E		10.
	Vicente Cárdenas.			
1 1 •	Paldíi Abrojn.		$	161
o0
50
. . Luis Castillo .. Justo Moiejon. .. Antonio Leon.
Cayetano Mila. .. N- Roque.
.. N. Val é*.
Gastos de impresos.
5 ..
Producto líquido.....§ 156
Está conforme.—El Secretario, interino, Araitttyui.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que los patronos de ema icipado» que tengan solicitudes pendiente* He resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretaria d 1 mismo Negociado respeclivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta lafecha.
Habma 16 de Enero de 1871. — El Secretario interino, Ramón María de Araíztegui.
Los individuo* que aparecen en la siguiente relación, que vinieron corno pasajero* á esta Isla á bordo de la fiagatu española “Niváriu”, procedente de Canaria.«, y que tengan alguna queja 6 reclamación que presentar «n b e el trato recibido en la travesía, se servirán pas;.r á exponerla* en e ta Secretaria en hora hábil desde el dia 12 al 20 del actual.
Lo que se publica de órden del Sr. Secretarlo par» conocimiento de lo< interesado* yen rectificación del deoreto anteriormente publicado.
Habana y Enero 16 de 1871.—El Jola de la Seceion, Emil o P. del Pulgar.
D. José Mora.
... Antonio Meló García con su hija Muría Ramona.
... José Hernández con su esposa y su madre.
... José Lunar García.
... Miguel González Lémus.
... Juan Antonio González.
_. Juan Harías Trujillo.
... Benito Rodríguez Barroso.
... Cesáreo Perez y Sierra.
... Manuel Rojas.
... José Harrias Gorda.
... H? Toma» . Oliver con au hijo ... H. José Bilva Btítancourt.
... Juaa González do Castro.
... Antonio Quintaro Cabrera ... Feiix García ¡Sierra.
... Juan Ramos y Reyes.
... José Helgado do Pino.
... Juan Catalas.
... .Ensebio Barrado.
... Boiningo Hernández.
... Juan Jorge Cruz.
... Idelfonso Cabrera y Anuas o ti su hermano Ramón. ... Francisco Ba lo y.Helgado.
... Antonio Hernández Pera.-.
... Santiago Bárrelo.
... Francisco Martínez.
... Cristóbal Beuitez.
... Máreos Herrera.
... Antonio Tejero.
... Juan González.
... Giriaeo José Bonilla.
... José Barredo.
... Sebastian Mendez Perez.
... José Agustia Hernundoz González Mereno.
... José Josas Rodríguez Chavo*.
... Homingo García Lémus.
... Antonio González.
... Antonio Salvador Montesino.
... Antón o Medina Perdomo.
... Antonio Cabrera Fernandez.
... HomiíigoMoraFerrer.
... Frauoisco Mendez.
... Miguel Suarez.
... Frauoiseo Gómez.
... Juan de Hiss Rodríguez oon su mujer Marta Malo. ... Francisco Ceja con su mujer Paula Padrón.
... Juan Cusanova con su mujer Juana González.
... José Antonio Herreraeon su Hermano Manual.
... Amonio Cabrera Rodríguez «on su nieto Gabriel.
... Homingo López con sus hijos Juan y Banuario.
... Juan Bbrmudezcon su mujer Juana Padilla y sus hijo» Marina y Avelina.
... José María Bancoono con su mujer Bernarda ltamoa y sus hijos Patricio; Antonio José, Francisco, Antonio y Temas.
... Pedro Padrea Benesino, coa su mujer Leandra González y su* hijos Eladio y Matilde.
... Fruncisao'Rodríguez Morales con su mujer Juana AU man y su» hi jos Tomas, Potra, Rosario y Bo-mingo.
... José Gil y Machado, con su mujer Bernarda Sejas, su hija María y sus hermanas Josefa, Isabel y Aúe-laida.
... Bartolomé Herrera, con su mojar Maria Josefa Dor-ta y sus hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Juan.
... Miguel Suarez, con su mujer Brígida Cabrera y sus hijos Maria de la Enoaruaoion, Homingo, Gabriel y Miguel.
I)* María de Mesa.
... RosaliaMcndoza.
... Ana Cabrera.
... Míesela Curbelo.
... Maria Martin y Cejas.
... Maria Padrón Marrero ... Maria Barrameda.
... Josefa Beuoozno.
... Francisca Iglesia.
... Isabel Rodríguez, con sus hijos EUuterio, Obdulis, Juana Bautista y María del Pilar.
... Maria de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin, Luisa, Eliseo y Maria.
... Jorjina García con su hija María de las Nieve»,
... María de la Concepción Martin.
Antonia Hernández Paz.
... María García Ramos.
... Maria Podrio Fríos con »u hija Juana.
... Juana García.
... Maria Manuela Lorenza Martin, eon su hija Antonia.
... Bienvenida Mora, eon »us hijas María Concepeion y Antonia.
... Maria García [de 5 año»].
Colonos.
H. Juan de Mesa Vera.
... José Barrera Ramo», con su mujer Isabel Díaz.
... Ma-uuei de los Reyes.
... Francisco Casañas.
... Francisco Tiburcio Mesa.
... José Mesa con su* hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morales.
... Antonio Navarro Martin.
... Juan Padrón.
... Francisco Hiaz Sarmiento.
... Juan Correa Cabrera.
... Antonio Bermude».
... Juan Antonio Medina.
... Cérlos Casañaa.
... JoséMojica.
... Rafael González Perez.
... Antouie Tejera.
... José Negrin.
... Homingo Placeneia.
... José Maria Valladeiid.
... Anteuio Pineda Sabina.
... Vicente Cabrera Navarro.
... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Mando*.
... Antonio Arenas Buque.
... Miguel Arteaga Ramos.
... Ramón Hernández llamas,
... Calixto Albertos.
... Andrés Helgado.
... Juan Valentín Perdomo.
Miguel González con su mujer Atanacla de León. Antouio Sagundo eon su hermana Maria.
... Francisco Pity.
... Cristóbal de la Concepoion Perea.
... Juan Morales.
... Eulogio Armas Melian.
... Basilio Baez.
... Vicente Uuque y Quintera.
... Domingo Torres.
... Juan Baustista Herrera.
... Francisco Mendez.
... Gaspar Rodrigue* Borta.
... Francisco Correa Arzola.
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de Leou y Fleitas.
... Faustino Barroso.
... Máximo Morales.
... Mariano Plasencia. Arteaga.
... Lúeas Arteaga Ramos.
... Homingo García Melian.
... Salvador Magdaleno Meudoza.
... Francisco Real,
... Pedro Pert z.
... Antonio José Garabato.
... Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pinada con su hermana Maria.
... Homingo Almenara con sn mujer Tomas» Msndoza. ... Ambrosio Santos Torre», con su mujer Maria Josefa Herrera-
... Antouio Morales Peña, con su mujer Josefa Morales. ... Francisco Moin eon su mujer Maria Sautiago Flores.
... Lúeas Hamas con su mujer Maria Msndoza.
... Francisco Izquit rdo con su mujer Maria de la Cruz y sus hijos Juan Francisco María Mercedes y José. D? Juana Hernández.
... Maria del Cármen Saiabarria.
... Maria del Cármen Cordero.
... Josefa Antonia Selabarría.
... Agustina Alfonso.
... Maria Navarro Mendez.
... María Toribia Lian es.
... María Martin Correa.
... Antonia Vicenta García.
... Antonia Maria Martín Correa.
... Maria del Cármen Bomingiiez.
... María Bamiau Martina,
... Rosalía Hiaz.
... Rafaela Hernández Paz.
... Antonia Hiaz.
... J uaua Medina.
... Maria Candelaria Cubera.
... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza.
... Antonia Herrera.
... Luisa Francisca Barroso.
... Maria déla Concepción Herrara.
... Luisa González.
... LorenzaCejas.
... Juana de Armas.
... Antonia Maria Hernández.
... Autoaia Saturnina Adan.
... Maria Florentina.
... VictorianaPadrón Castañeda.
... Maria Bolores Nazio.
... Francisca Ceja Martin.
... H. Santiago Martin.
... Ramón Antonio Paz, con su hermano Salvador.
... Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frias.
... Manuel García.
... Francisco Luis Martínez, con su bija Manuela.
... Pablo Hernández Hamas.
Bí Rita García
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se lui servi In disponer se saque a nueva subasta extraordinaria, la adquisición del material telegráfico que se necesita para construcción de várias líneas, señalando el dia veinte de Enero próximo é las doce del dia.
La subasta tendrá lugar en el despacho del íllmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que so publica á continuación.
Las pi oposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al siguiente modelo dopasi-t indo prèviamente en el Tesoro, cuatrocientos escudos como garantía, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que acompañará á cada proposición su licitad >r respectivo.
Habana 9 de Enero de 1871. El Inspector generili, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de... .y de las condiciones que se exijeu para la adjudicación en publica subasta del material telegráfico, se compromete á suministra) lo por la cantidad de... .bajo la»- condiciones aprobadas para la misma-
Eecha y firma del limador.
Material telegráfico que se saca á pública subasta.
1.000 quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 1 2.
10 quintales alambre de atar.
IO.OüO aisladores de gancho de porcelana Chester número 175.
]E1 pliego particular de condiciones se publicó en’la Gaceta de los días 11 y 12 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL BE LA ISLA DE O UBA
ESTA DO MAYOR.
Sección de campaña.
Opsraclones practicada« en las Comandancias gsnera-les hasta el lia ló dal actual.
Cinco Villas.--Reconocido un oampamsnto por la columna de Marina que manda el Comandante B. José Enrique el *1 del pasado sn Cayo la Ceiba, se enteré que era el perteneciente al titulado Gobernador ’ de Cien fuego» H. Diego Echemendia, el caal se conocía hacia poco habían abandonado: seguida la pista por el rastro se observó ya cerca del fuerte Voladora» un grupo de geute que al quien vive d» la vanguardia contestaron “España” y presentados lo» “qne reconocidos resultaron ser el expresado Echemendia y su partida compuesta de 12 hombres.” Este manifestó qu# tenían deseos do presentarse otros muchos verificándolo efectivamente dos titulados oficiales y lo» Sub-prefecto» de Voladora» y Cartagena con otras familias. La columna del capitan Beban batió y dispersó á la partida de Casariego en Jatibouic», causándoles 6 muertos y 2 prisioneros, teniendo por nuestra parte un soldado herido y la de Nápole» hizo al enemigo un muerto en el Guano. La celumua de Y»guarañas que manda el Comandante Andreu atacó á la partida de Háuiaso Madruga y Antonio González el 6 del actual dispersándelaen los montes del Rosarie, causándole II muertos y muchos heridos, cogiéndoles varias armas.
Comandancia general de Sancti-Spfritus.—Guerrillas de Cádiz y ¡Santander, primero del Orden y fuerza» de Colon en oombinacionesy reconocimientos en potrero Alacranes y á vanguardia de la línea, causaron al enemigo 16 muertos, un herido y 4 prisioneros, cogiéndoles 7 armas, 46 «aballo» y recogido varias familias contándose entre los muerto» el titulado capitan H. Rafael ilarin, destruyéndole» porción de rancherías y siembras.
Hepartamento del Centro.-La columna de \ Fta Hermosa que manda el Coronel H. Sabás Marin, en o-peracioues practicadas aesde el 11 del pasado al 2 del corriente on el Jiquí, las Piedras, Melones y otro» puntos, ha causado al enemigo 47 muertos, elitre los que se cuentan los titulados Preboste de -Camujiro H. Francisco Benavides, Diputado de la Cámara H. Manuel Montejo, Ayudante de Quesada H. Martin Sariaz, Capitan H. Francisco Betaucou-t, secretario del Prefecto Agüero, H. Jo»é Molina y Jefes de Costa» H. Emilie Estraila y prisionero H. Lopez Recio Agramonte, qu» juzgado en consejo de guerra verbal fué pasado por las armas; hizo ademas 10 prisioneros, cogiéndoles 35 armas de fuego, algunos miliare» de cartuchos y cápsula», 50 caballos, 8 mulos y vario« efectos, dsstruyéndol»» una
fábrica d» pólvora, 4 talleres, sismbra y platamales quemándolos *78 bohíos, teniendo por nuestra parte un cabo muerto y un práctico herido. En la línea de Gtuái-maro el batal len de Pizarro en una operación que practicó el 31 del pasado al mando de su primer jefe H. Cayetano Prieto, sóbreles montes de Guithnabo, San Marco» y orillas del rio Tana, batió y dispersó al euo-uii o causándole 12 muertos vistos y «orno 20 heridos destruyéndole» eiembras y bohio» teniendo por nuestra parto dos oficiales muertos y 14 lierides. La eontra-gusrrilla de Puerto-Príncipe en los monte» d» Bdügor-rougo batió un grupo de eaemigo» de ios qu# mató 3, resultando ser uno de site» un capitán de una sompufiía del cabecilla “El Monitor” llamado Pedro Bstamau. Un reoonosimiento practicado por fuerzas del batallón doi Rayo y voluntarios de Bauta Cruz por lo» a-teros y fincas de Sabanalamar a Guayabal dió por resultado causar al enemigo 4 bajas, recogerles 2 armas de fuego y 31 caballos destruyéndoles 3 salinas; otra fuerza do 12J hombres de este Batallón al mando del Capitán Lasante sorprendió el campamento de Abreu compuesto de unos 8* hombres en los montes de Gnacianapia tos que dispersó causándoles fi muertos, cogiéndoles 7 armas de fuego y 44 caballos, presentándose ocho individuos sabiendo por confidencias que de resultas deesteatique ha fallecido el titulado T. C. Caballero y 2 mas.—Una operación llevada á cabo por fueizas del tercer Regi-' miento de Marina al mando del T. Coronel del mismo en los montes del Corojo, Mojapeío, Itabilla y las Gordas Bauta Lucía dió por resultado desalojar y dispersar al enemigo causáudeie 3 muertos vistos y muchos heridos á juzgar por los rastro» de sangre destruyéndoles cañaverales y bohíos que tenían ocupándoles 4 caballerías sargadas de sai teniendo por nuestra parte cinco heridos Ue tropa de los cuales falleció uno.—Una columna de fuerzas de la Union .y Marina al mando del T. Coro-ubi de Pizarro H. Cayetano Prieto en lo» dias 24 y 25 de Diciembre último reconoció el punto llamado San Antonio y encontrando al enemigo lo batió y dispersó causándole 8 muertos que dejaron en el campo y 10 herido» apresándole* 87 caballo» ó infinidad do efectos teniendo por nuestra parte dos soldados heridos.—Uua columna compuesta de fuerzas de Marina, Union, Pi-sarro, Artillería y Caballería al mando del E. 8. Brigadier ¿uances recorrió los puntos del Blaugurial, Boe u, extendiéndose hasta Victoria de las Tunas, encontrando varias pequeñas partidas á las que causó 3 muertos ocupándoles un arma de fuego, municioue», y correspondencia sin tener por nuestra parce novedad.
Departamento Oriental. En el partido de M mia-bon se presentó el 23 del mes próximo pasado en las inmediaciones del caserío de Velazeo sitio denominado la Muía, el cabecilla Coruelio Rojas con unos 4U lio.libres armados sorprendiendo várias casas aisladas do aquel cuartón robándolas y llevándose sus paisanos; al saberse la noticia salieron los voluntarios y fuerzas del Ejército de losdestaoameut <s inmediatos no consiguiendo darles alcance porque eludiendo el combate se retiraron atravesando veredas ála Taja donde según confidencias liabia salido y llegaron con los efectos robados y dos prisioneros aiesinau lo cusa retirada los cuatro restantes; al efecto se dispuso que el Comandante de 1 i línea de destacamentos con fuerzas de S. Agustín, Calabazas, Buenaventura y todos los voluntarios que h ibiun efectuado la persecución del referido Rojas, salieran en dirección á la Taja, encontrando en el camino y en este punto unos grupos de negros que salían de unos 20 bohíos, álos que le leeliizo fuego sieudoel resultado de esta operación en los 7 dias que duró, el causarle» 5 muertos, ocupada» 3 armas de fuego destruirles los plantío» y viandas de que se sostenían quemarles 30 boliios, presentándose con tal tuitivo 8 mu ge res y algunos niños; temiendo por nuestra parte un contuso leve. Fuerzas de la Corona que se encontraban en Tacamasa de conducir un convoy practicaron un recenocimiento en loe montes de Realengo en unión con las fuerzas de voluntarios de Barayagua y Tacamasa; encontrando ui:a partida enemiga he unos 40 hombres y al huir fué perseguida hasta llegar á uu sitio donde había un Campimeuto y tres mas á su» iumediaoien » compuestos todos como de unos 14 bohios eon 14 fusiles municiones, 4 machetes, muebles, viandas, carne salada y otros efectos; al siguiente dia se dirigió la columna hacia ei Cacasachul practicando reconocimisntos por la Canoa y Aguas Verde», donde se tropezó con una huella que conducía á un rancho en el que se sorprendió á los insurrectos 1). ¡Segundo Bejarauo y Francisco Aviles los que fueron pasados por las armas. El 23 del mes próximo pasado el ¡Sarganto 2. ® de Artillería deá pié Manuel Seijas con 22 hombres de su cuerpo, en reconocimientos que practicó por Puntos- de Manzanillo afuera y Manzanillo adentro, Lagunas del Naranjo y Jiguauí; se le presentaron en este último punto i) hombres con 41 de familia entre mugeres y niños regresando con todos á su campamento ei dia 2«. El Alférez H. José tíeidel del mismo cuerpo con 55 artilleros salió el dia 25 en dirección á los Alfonsos y Velasco en la jurisdicción de Holguiu donde se enteró que la partida t-ue-migu que había en este punto se corrió hacia las Tajas, á donde »e dirigió pasaudp por el J unco en cuyo punto alcanzó á los rebeldes haciéndoles 4 muertos y rescatando un prisionero de los de Bayamo. El 28 el Gapitan do dicho cuerpo H. Pedro Pczuela, con 109 artilleros salió con un convoy para las Tuna» llegando á dicha plazu el 31 sin novedad, regresando por la Horqueta distante 9 leguas de su campamento, pasando por el ventorrillo San Rafael, Lagunas de Baroua y Peladero sin halar encontrado mus que tina partida rebelde en el primer ponto á ltque causó 2 muertos. El Capitán del partido del Yáregal con 1 oficial y 43 voluntarios reconoció el 29 del mes próximo pasado los montes do Arroyo Blanco, Balita Rita y la Victoria donde encontraron una partida al mando del cabecilla Daniel Bravo causáado-le 3 muerto», entre los que se recenoció á H. Candelario Fernandez, y eontinuada la persecución se encontró uua fábrica de casabe y bohios deshabitados que fueron destruidos, recogiendo uua pistola y tres machetee, hallando alguna familias.
El resultado general de todas las operaciones practicadas en la quincena ha sido causar al enemigo 39q muertos, 70 prisioneros cogiéndole» 180 armas, 519 caballo» y haberse presentado 926 personas.
Lo que se publica de órden de B. E. Habana 17 de Enero de 1871. El Brigadier, Jefe de E.M. Pedro d» Zea.
Inteudencla general de Hacienda.
Circular.—En .'a disposición de esti Intendencia de 9 de Setiembre último publicada m la G«cela del »iguiente din que tenia por objeto r*gu» larizar el comercio de canotsge en su» relacione» con la* aduanas, se hncia saber que en adelante no dejaría de imponerse la pan» de comiso á los géneros, fruto* ó efectos que se embacarsen sin la correspondí -lite guia c llegasen s n ella á los punto* á que eran destinado*, aunque se alpgase ha* berta cacado oportunamente, poique en este caso lo* .responsable! de lo» perjuicio» que (los exportadores sufran por la aprehensión de ln» mer» rancias, «on’los cap tañes, pairon** o' consignatarios da los buque», contra quiéiie* puedan reclamar si lo creen conveniente.
Esa disposición que responde á uní apremiante necesidad, porque tumo las Aduanas como el comercio han mirado con lamentable abandona los despacho* de cabotaje, á cuya sombra tantos fraudes pueden cometerse, lia produci io mucho» expedientes en que se ha propuesto oon arreglo á ella y á los precepto* de la Instrucción pena de comiso para artículos desembarcados sin guia, y la Intendencia que no quiere traba* ni entorpecimientos para el comercio de buena lá, no ¡a ha decretado cuando por las actuaciones se ha convencido de que la (alta no era imputable á los exportadores, sino al descuido ó negligencia de lo* capitanes do los buques ó de los f oncionnrius públicos.
Vários coraero antes han solicitado que ln mencionada disposición de 9 de Setiembre so re • formo dé que no se irroguen perjuicios al exporta-doreuaado por su parte haya llenado los re juiui •