%s*s
»«BmmgaaMesssÉMi
resulta inútil para el servicio, se convocan licitadores por este medio á fln de adjudicarlo al que mejores proposiciones haga, en la inteligencia de quo el ldnes 8 del actual se reunirá la Junta Económica en el despacho de esta Comandancia, calle del Prado núm. 1, á las doce del dia, para oir las proposiciones y que él buey puede verse en el foso de la Punta donde existen los talleres de esta dependencia estando tasado en sesenta y ocho escudos.
Habana y Mayo 1? de 1871-—El Mayor, José Arde-riui.	'	_______'________
Estado mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lahzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del-Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. llamón Sánchez, vecino de la calle de Florida n? 74, a quien estoy sumariando do órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 2G de Marzo último, en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oñciales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón íi dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, á <lar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de su desaparición 6 el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á noticia de todos.
; Habana 3 do Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— "Por su mandato, José Martines.
í¿M.vr* sjíícciojv.
. OFICINAS» DBÍ. INTEKIO
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.__Los
contribuyentes por concepto de ñucas urbanas en esta jurisdicción que según disposición Superior, fecha 25 de Marzo último deben abonar al Tesoro desde 1? de Julio próximo el cinco por ciento anual sobre el producto líquido de dicha riqueza después de deducido el 25 p,g por huecos y reparos, pueden ocurrir á la Secretaría de esta Corporación dentro del término de quince dias, contados desde la fecha á enterarse de las cuotas que respectivamente le corresponderán satisfacer, á ün de que durante dicho plazo puedan presentar sus reclamacioue» á este Ayuntamiento los que se consideren agraviado^. San Antonio y.Mayo 1? de 1871. —Manuel Maria Ledon.
Junta Local de Instrucción pública d* Finar dól Jlio. Por aio haber podido efectuarse en los últimos dias del mes ante próximo, los ejercicios de oposición & la plaza de director del Colegio de instrucción primaria Superior detesta ciudad, la Corporación ha acordado renovar las convocatorias de aspirantes á la misma, para proveerla según el resultado de talas actos que empezarán e\ veinte y dos de Mayo próximo venidero, á las cinco de la tarde anta el Jurado constituido en Ja Sala Capitular y debiendo versar aquellos sobre: Moral ó Etica, Doctrina Cristiana, Lectura explicada, dramática castellana, Arimética, Geografía, universal, Cosmografía Lecciones da historia uui versal, principalmente de España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneduría de libros y Pedagogía: además los opositores habrán de escribir en presencia del Jurado; un breve discurso sobre cualquier tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó formulará este.-8e advierte, que la aludida plaza está dotada con el sueldo anual de 2-418 escudos y 600 para útiles de la enseñanza, adornas del disfrute de la casa destinada al efecto, por este Municipio. Los Preceptores que deseen optar á ella, deberán dirigir sus solicitudes con los respectivos títulos y certificados de su conducta moral y política, al Sr. Gobernador Presidente, dentro de 20 dias contados desde hoy. —Pinar del Ri® 30 de Abril de 1871.—151 Vocal "Secre-1 io, Ldo. Manuel Oaiñas.
Tenencia de Gobierno político do Guanabacoa.— Las cartas de domicilio de los asiáticos Aniceto y Domingo Rodríguez, que esta Tenencia de Gobierno ex-
Sidió marcadas con los números 632 y 633 con fecha _0 de Setiembre de 1869, se lian extraviado; y formadas las correspondientes diligencias de averiguación «1 Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se expidan lo» duplicados y se anulen las extraviadas, anunciándolo en la Gaceta oflciul y haciendo responsable al quo las tenga en su poder sinó las entrega á la autoridad. Ouanabacoa Mayo 2 de 1871. El Secretario, Manuel V- Meana.
brarán por cada fanega de sal que se extraiga de las salinas de Punta de Hicacos y Chooó en el litoral de este puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargolsea re caudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en lo que resta del presente año económico á reserva de lo que se determinare para el próximo.
Lo que he dispuesto anunciar por cedulones en ios partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana par* que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con la advertencia de que para la recaudación del arbitrio de pasagéros he comisionado á los Sres. Administrador de la Empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro, Bondix y Comp., consignatarios de los vapores que hacen viages entre este puerto y el de la Habana y Rosell y sobrino que lo son del Veloz Cayero; y para la del deSalinas al capitán del partido de Camarioca.
Cárdenas 21 de Abril de 1871.—Andrés Salinas.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMERA INSTANCIA
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que para el corriente año y registrada al número cincuenRi y dos de los cabezas de familia, expidió esta Capitanía en 26 de Marzo último al moreno José de los ¡Santos Vasallo, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de veinte y tres años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, en decreto de 24 de Abril próximo pasado, se le exnida un duplicado, invalidando desde luego el documento extraviado que deberá presentar el que lo eucontrase, en la oficina de policía mas inmediata. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro la presente en Güira de Mtdeua á primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Capitán, Vicente Gracia.
Administración de Hacienda pública de Finar atl Jlio.—A consecuencia do expediente seguido on cobro de escudos que se adeudan al Estado por rédito- de censos, se lia de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal uualiuea compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, s.ita en el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N. con doña Alia Josefa Morales, por el o. con D. Epifa-nio Trujillo, por el E. con D. Francisco García, y por el O. con D. Julián Farra, avaluada según tasación en 727 escudos- Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposicioues en ei prefijado dia.
Pinar del Rio 26 do Abril do 1S71. El Admiuislra-dor, J. Bosio y De/yado.
A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos do censos, se ha de rematar el dia 11 del próximo mes de Ma yo de 12 á 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de Sun Cristóbal, una finca do tres caballerías de tierra cercada en redondo, con su casa y demas anexidades, sita eñ el •cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, lindando* ál N, con D. E. Travieso, por el S. con dou José Sánchez, por el E. con la serventía Real de Bermejales y por el O. Con don Miguel Barbería; avaluada según tasación on 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesiou presenten sus proposioionc -en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871 dor, J. Bosio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien parida, de seis cuartas de alzada, Ja pata izquierda blanca, lucer® corrido, sin hierro y una potranca de tras dias do nacida, color aceituno, lucero *n la frente, la pata izquierda blanca; quo tuvo ingreso en veiut« do Marzo del corriente año, el Sr. Teniente Gobernador Pesideut® se lia servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal, el domingo treinta del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vistor Figueras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr.
La alcaldía mayor del distrito de Beleu de esta Capital á cargo hoy del ssñor D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito el Pilar ha trasladado el despacho á la callo de la Lamparilla número 27¿. Se anuncia al público para su couocimieuto. Habana Mayo primero de 1871.—Joaquin Laucis.	"	6
Alcaldía mayordel distrito de Guadalupe.
Habiéndose becho cargo interinamente del despacho de este j uzgadoel señor juez de paz del mismo Ldo. dou Antonio Muñoz Jurado, por indisposición del señor alcalde mayor propietario, y constituido dicho juagado en la calle de San Nicolás número ciento dos, se anuncia al público por esta órden para general inteligencia. Habana, abril 30 de 1871. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.
AUTOS.
El Sr. D. Antonio.,Vázquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Belén á instancia de parte, ha dispuesto se publique en la Gaoeta oficial el Real Despacho >que á la letra dice: “D. Amadeo I Rey de España por la Gracia de Dios y la voluntad nacional. Por cuanto atendiendo á una solicitud de D. Joaquin De-mestre, vecino de la Habana, con presencia del expedíante acerca de.ella instruido, y oonformándose S. A. el Regente del Reino con el parecer de la Sala de ludias del Supremo Tribunal de Justicia y de la Audiencia de aquella ciudad por su resolución de veinte y ocho de Noviembre último tuvo A bleu conceder ávuesti03 hijos menores D. Joaquin y D. José la habilitación y dispensado edad necesarias para poder regir y administrar por ellos mismos sus personas y bienes, tratar y contratar sin dispensa de curador alguno, no obstante que no cumplirán los veinte y cinco años de edad que para ello se requieren, el D. Joaquin hasta el dia veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta y seis y el D. José el dia veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, mediante á que en el citado espediente se hallan justificados vuestra capacidad, buen juicio y arreglada conducta- Por tanto he resuelto expedir el presente mi Real Despacho por el cual concedo á los referidos D. Joaquín y D. José Demestre el suplemento de la edad que os falta hasta los veinte y cinco años, para que en su virtud viváis emancipados de vuestro padre y poduis regir y administrar por vosotros mismos vuestras personas y bienes sin dependencia de curador alguno y dedicaros á los tratos y contratos y negociaciones que os convengan y asimismo po- -dais exponer en juicio y fuera de él, lo que creáis conveniente al vuestros derechos y acciones como lo podríais hacer y haríais si tuvieseis ya los veinte y cinco años cumplidos, pero en la condición de no poder vender ni obligar los bienes raíces de vuestra pertenencia, si los tuvieseis, sin la aprobación judicial, hasta que hayais cumplido los veinte y ciueo uños. En consecuencia mando á los Tribuuaies, Jueces de primera instancia Autoridades del Reino á quienes corresponda y especialmente á mi Gobernader Civil Eclesiástico do la Isla de Cuba y álas Autoridades, Tribuualesy Jueces de ella; quo luego que les sea presentado este mi Real Despacho, le den puntual cumplimiento y os hayan y consideren como mayores de edad para todos los efectos civiles que os correspondan eu la admiuistaciou de vuestros bienes con sujeción á las Leyes. Y de este mi Real Despacho á de tomarse razonen la Dirección general da Contribuciones, la cual expresará haberse satis fecho ei servicio designado en el Arancel vigente, su media anata y ios derechos de expedición sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto. Dado eu Palacio á veinte y cuatro de Enero de 1871 Amadeo, El Ministro de Ultramar. Adelardo L. da Ayaía.” Sa hulla un sello que dice: “Isabel II por la Graciada Dios Reina de España y do las Indias. Habilitado por la Nación. Regu? Dios. Dros. veitite y cinco pesatas. P. Guncel J. M. Concede Gracia para administrar sus bienes y personas á ios menores D. Joaquin y D. José Demostré, vecinos de la Habana. Rogistrado'ul número sieto mil novecientos sesenta y uuo. Hay una rúbrica. Direcciones Generales de Contribuciones y lientas. Sa tomó razón de este título, habiendo satisfecho diez mil seis pesetas óchenla y nueve céntimos por derech s do media anata, arancel, expedición y toma de razón. Madrid cuatro do Febrero de mil ochocientos seteuta y uno. El Jefe de la Administración económica. (Hogaño Au Jrade. Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Cúmplase lo mandado en esto título, tómese razón de él eu la Sección de Gracia y Justicia (teesta Secretaría y demas dependencia que corresponda. Valmaseda. Se tomó razón eu la Sección do Gracia y Justicia. Habana veinte y tres de Marzo de 1871. El Jefe de la Sección, Benito do la Vega. Habana y Abril 18 de mil ochocientos seteuta y uuo. Queda tomada razón de este Real Despacho eu 1 expediente respectivo de este Secretariado mi cargo. Ir. José Giralt. Habana Abril diez y nueve de 1871. Tómese razón eu el libro correspondí ente de este Juzgado y pubiíquese. Antonio Vázquez Queipo. Cárlos Laureut. Queda tomada razón doi títuio que antecede en el libro que se lia iniciado en este Juzgado para las tomas do razón de Títulos y Despachos Reales al fólio primero. Habana 29 de Abril de 1871. Cárlos Lau-reut. Se halla un sello que dice: Alcaldía Mayor de Rolen. ’ Y pura que tenga electo libro la presente. Habana veinte y nueve de Abril de 1871. Gértos Laureut.
A 19
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del ilustre oole-gio de Madrid, Juez dePaz djl distritode Belen y Alcalde Mayor iuteriuoMel mismo etc.—Por el presente edicto hago saber quo ou los autos de la quiebra de la socii-dad do Lamas Aueiros ycoinp?, se li* celebrado por estos conveuiooou sus acreedores y se publica por el presento, á fin do que los que tuvieren derclio á oponerse á la aprobación do dicho convenio, lo deduzcan en los ocho d.as siguientes á la celebración del mismo, apercibidos de que transcurrido dicho término, sin haberse presentado oposición legal, seaooidarásu aprobación siempre que esta proceda eu derecho, sieudo su tenor como »¡¡■tu. Convenio Eli la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en diez y nueve de Abril de mil ochocientos se-te u La y uno, sieudo las once de su mañana, comparecí! ron ron en el juzgado del Sr. Alcaldo Mayor do Belen y por aut - mí, el Sr. Comisario D. ilioardo Morales, el Licen-eiadoD. Benigno del Monte, «orno apoderado y eu representación de los quebrados, los acreedores do esto juicio que al llual se expresarán y el depositario Dou Buenaventura Rentor; se dió leo tura ¡1 presencia de los acreedores del bal a neo y memoria presentado .y .que ocupan del filio priuicro ai doce, ¡sí como timbien ei informo presentado eu este acto por el depositario y la relación de lo recaudado y gastos hechos hasta ei dia, uyos acreedores son ios siguieutes: D. Joaquín Jol, por .....i... nfluiumi'ii' n. Joié Cerqueda por
El Admiuistra-
quebrados para que puedan quedar eu aptitud, no solo de proporcionarse el sustento, sino de adquirir los medios de cubrir la parte de los créditos que se quedaren adeudando, si esto sucediere. Y sexto: que pagadas las costus con los fondos existentes y con los primeros qua se recauden, si aquellos n • bastaren, se de por completamente terminado el juicio, eu la inteligencia de que la comisión que se nombre se, entenderá extrajudicial-rnenta cou los acreedores para el reparto de los fondos que se vayan recaudando eu las épocas y eu la forma que se acuerde. Puesto á discusión, manifestaron todos los acreedores que aceptaban las proposiciones hechas por los quebrados cou la modificación de que se las Conceda todos sus derechos á los establecimientos, así como cuantos créditos activos tengan en su favor. La representación deudora manifestó estar conforme con la anterior modificación; y los acreedores designaron para que se hagan cargo de los-establecimientos en su oportunidad á D. Narciso Gelart y D. Buenaventura Kenter y D. Juan Bautista Cerra. Con lo cual se dió por terminado el acto, firmando todos los concurrente» con el Sr. Comisario, por ante mí de que doy fé. Mójales Ldo. Beuiguo del Monte. Buenaventura Rente r. Narciso Gelart. Oliumstedt hermano y compañía.
Como apoderado de J. Demestre y compañía, Juan Bautista Berra. Joaquín Pujol. Jo*é Cerqueda. Marino y compañía. Por poder de D. Francisco Quadrada, R* Alier y Roig. Ante mí. Cárlos Laurent. Dado en la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos seteuta y uno. V. Queipo. Por man dalo ue su señoría. Cárlos Laureut.
El Sr. D. Rafael Matamoros, alcalde major interino del distrito de Belen, por aute mí y á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaida en la causa que se siguió contra D. José Gómez Calvillo, por robo de diuero á D. Juan Uñarte, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á doña Rosario Aliart y al referido dou Juan Uñarte el fallo Superior y de cumplimiento que á la letra dice: “D Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial. Certifico: que la Sala primera de justicia se ha servido pronunciar la sentencia que dice: Sentencia número trescientos treinta y ocho: Eu la Ciudad de la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos seteuta. Eu la causa seguida eu la alcaldía mayordel distrito de Belen en esta Capital que aute nos pende entre partes, de la una el Ministerio fiscal y de la ocraD. José Gómez Calvillo, por hurto de mil petos á D. Juan Uñarte, cuya causa se ha elevado á esta Superioridad eu apelación interpuesta por doña Rosario Aliart, que ha sido representada por el Procurador D. Manuel Olalla,-contra la sentencia dictada por el Juez inferior eu veinte y nueve de Noviembre del año anterior, que condena á D. José Calvillo, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido, como autor del hurto doméstico, á la pena de dos años de presidio, las costase indemnización de los mil pesos 0 seandos mil escudos á doña Rosario Aliart, declarando qne esta es responsable desde luego civilmente á D. Juan Uñarte de la citada cantidad con reserva de su derecho contra quien corresponda. Vistos: sieudo ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir. Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho déla sentencia apelada, eu cuanto se refieren al procesado D. José Gómez Calvillo. Considerando: que doña Rosario Aliart, nojha sólo comprendida eu el procedimiento, que su iuteraencion en la presente causa, no ha tenido otro objeto en primera instancia, que -defenderse del cargo que le hizo el promotor fiscal eu el otro sí de su escrito,de aeusaciou por una infracción del Baudode, Policia sin que contra ella se halla pedido la responsa-! bilidad civil por dicho funcionario. Considerando: que de fallarse sobre ese extremo, se había suprimido para doña Rosario Aliart la primera instancia. Fallamos: que debemos condenar y condenamos á D. José Gómez Calvillo, á la pena de dos años de presidio, al pago de costas de las dos idstancias y á la restitución déla cantidad hurtada, sin perjuicio do oiñe si se presentare ó fuere habido. Y reservamos á don Juan Uñarte, los derechos que puedau asistirlo contra doña Rosario Al art para que los (¡eduzca donde crea corresponderle. En cuanto conforme fuere esta sentencia con la de primera instancia la confirmamos y,eu cuantoné, la revocamos. Y así por esta nuestras sentencia, lo pronunciamos, mandBmos y firmamos, Joaquin Cal-betou. José ñaña Sánchez y Puig. Miguel Alvarez Mir. José Marcelino Travieso y Jiménez. Gabriel Estrella. Pasó aute mí, Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Junio dos de mil ochocientos seteuta. Antouio María del Rio. Habana y Junio ocho de mil ochocientos seteuta. Guárdese, cúmplase y ejucútese lo resuelto por la Superioridad expresado eu la certificación que antecede, uotifiquese, acúsese recibo y archívese hasta su oportunidad. Miguel del Campillo. Juan Francisco Rodrigue/. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habauav Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Juan Francisco Rodríguez.	A O 10
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan González de Villazon contra don Antonio Hipólito Me-neudezsobre liquidación de cuenlas lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí que por edicto y por tres númerus consecutivos do la Gaceta oficial se notifique al citado don Antonio Hipólito Me-nendezelauto que dice así. Habana diez y siete do abril de mil ocliocieutos setenta y uno. Vistos tstos promovidos por don Juan González de Villazon contra don Antonio Hipólito Menendez sobre liquidación de cuentas y en ellos el incidente do defensa por pobre pretendida por el primero. Resultando que conferido Halado de diolio incidente al demandado ¡-in perjuicio de acordar sobre lo demas, se hizo la citación y emplazamiento á Menendez y como no compareciese siguió la sustaneiaoion cou el Promotor fiscal que pidió e¡ recibimiento á prueba de la solicitud de pobreza deducido y así se decretó. Resultando que como prueba hau sido presentados tres testigos que contestes han declarado á fójastreinte y seis y treinta y siete sobíe constarles que González Villazon carece de bienes de fortuua, que vive do su trabajo eventual que cuando mas le produce cien pesetas mensuales; y ademas por la policía y la Couta-duría dei Excmo. Ayuntamiento
UV1WUM--—	-	_
mil ochoo.eutos tres pesos p u- sí; D. doscientos diez pesos; D. Juan Bautista Cerra, como apoderado de J. Demestre y compañía seguu poder que presentó otorgado cu veiuie y cuatro de febrero de mil ochocientos sesenta y ocho, ante el Escribano D >u Francisco de Castro, ó sóas» la escritura de coveuio celebrado entre todos los que perteueoeu al ramo de importaeiou do peletería que jura no le está revocado, y de ser bastauto según lo ha calitioado el Sr. J ucz por ochenta v ocho pesos oohenta y ooho
cientes, cualquiera sea su número, en la forma que prescriben los párrafos quinto y sexto del artículo quinientos cuarenta y uuo de la Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo tengo mandado eu los autos del concurso necesario de dou José de la Cova Herrera.—Habana seis de mayo de milochocieutossetenta y uno. Cándido Ainz. Pormaddado de S-. Sría. JoséJNicolas|de Ortega.” Y para su inserción en la Gaceta libro la presente. Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	A I 10
F.OICTOS.
D. Seveñuo Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo álos quesa consideren con derecho á heredar á D. José Suarez Perez, natural de las Maugaa de Rio Grande, soltero, vecino de Artemisa de cuarenta años de edad é hijo iejítimo de dou José y doña Benigna Perez, y que falleció sin testaren nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, para que eu ol término de treinta dias contados desde la fecha se presenten eu este juzgado cou los documentos necesarios á deducir el que les asista que así lo he dispuesto en los autos referidos. Guauajay mayo dos de mil ochocientos setenta y uno. Seveñuo Prieto. Por mando de su Sría. Manuel de,J. Aroclia. C O 10
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este tercero y último edicto cito llamo y emplazo á don Benito Asede, natu-
ve dias contados desde la fecha, se presenta en la cárcel de esta villa á extinguir dos meses de prisión que le han sido impuestos en causa que se le siguiópor riña y heridas: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la ley.—Gua-nabacoa y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8.—Luis J. Marin; y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra.—Luis J. Marin.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á la sucesión de D. Nicolás Hernández, vecino que fué de esta ciudad para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda de tercería establecida por don Antonio Hernández Lascauo contra don Santiago Contreras y el expuesto D. Nicolás Hernández de que se confirió traslado eu auto de diez y siete de Noviembre del año pasado de mil ochocientos sesenta y nueve, cuya sucesión deberá representar bajo una sola dirección. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Srla. L. .1. Ramón Portocarrero. Y para su inserción en tres nú-merss de la Gaceta oficial como está prevenido, libro la presente. Habana Abril 28 de 1871, L. J. llamón Portocarrero.	E 7
D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen. Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos ñor ftl Tj(1o don ferina TVToArarwxí ü a.r»-» - ’-
,	---- ---o - ----v>»z. ív/kl (4UIIVIÍ3 i3UgUlUUfI
ral de Logroño, casado, de cuarenta años, y celador de I por el Ldo. don Cárlos Navarrete, representante de la nnlínin r,ifo fuá dol imri-ir» do In Punto r>nm mío .wi.Urr. I junta creada para allegar fondos á favor de la yiuda y
menores hijos del doctor don Ramón Zambrana contra don Miguel Francisco Gutiérrez en cobro de pesos; se ha señalado el juéves veinte y cinco del corriente á las once de la mañanaen las puertas del juzgado, cito en la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio para que tenga efectoel remate de las casas siguientes: La primera situada en la calle de Gervasio número uno y accesoria anexa al fondo calle de las Lagunas número sesenta y tres tasada en .ochomil cuatrocientos cuarenta y seis escudos trescientas setenta y nueve milésimas: La segunda en la de San Isidro número sesenta y cinco, eu siete mil cuatrocientos veinte y nueve escudos doscientos seis .milésimas: La tercera en la de! Aguila número ciento treinta, en diez y ocho mil trescientos seteuta ysieta escudos cuatrocientas treinta y cinco milésimas: La cuarta en la de la Merced nü-mefo sesenta y tres, en doce mil ciento cuarenta y tres escudos novecientas setenta y cuatro milésirqas. 'Y la quinta en la de Escobar número nueve eu siete mil doscientos cincuenta y un milésimas, todas de manipostería; tejas y azotea; formando ámbas un total escudos setecientos cuarenta y una de cincuenta y tres mil seiscientos cuarenta y ocho escudos setecientas treinta y cinco milésimas: á linde que <1 que quiera rematarlas, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia d signado; adviniéndose que no se admitirá proposición que no exceda del todo de la tasación de las expresadas casas al contado, pues ya hay una hecha por el precio íntegro de dicho avalúo. Dadoeu la ciudad de la Habana, á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de su Sría. Cárlos Laurem.
ií O 7
D. Antouio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino, del distrito de Guadalupe, etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Soto Pitetaibo, natural (le Galicia soltero de diez y ocho años peou y vecino que fué del Depósito del Ferrocarril do Villauueva, para que dentro del término de nueve dias, comparezca eu este juzgado, sito ou la calle de San Rafael número treinta y dol á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por riña con D. Francisco Castro de la que resultó este herido, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley y por bástanles los estrados dol Tribunal para los trámites ulteriores . Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de S. Sría. Antonio Mendoza.	E O 6
| cuatrociento
tav<
Los	J ----A
Narciso Gelart por mil cuatrocientos pesos cuarenta y C
por dos mi ouatrooj»u.„^ .---------„
ílavos; y habiéndose formado mayoría numé-
cautidad cou arreglo '	• ’ —■>	— *-
itrocieiuo» umcu.» j ...— ---------
'os. D. Ohmsledt hermano y compañía por ochocieu-treiuta y ocho pesos treinta y siete canta Vos. Don - i ... íiai,-.i.r. ñor mil cuatrocientos sesenta y onatro cuatro centavos y Mariño y compañía, ■dos mi cuatrocientos “cincuenta y tres pesos diez y nueve centavos;
--JCi 11 UUUipuiUiV/iaeo	-----
Gobernador Superior político de esta provincia en circulares de seis de Julio y catorce de Marzo próximo pasados esta Corporación asociada de mayores contribuyentes celebró ayer sesiou extraordinaria para determinar lo conducente á cubrir el déficit del pr ueu ato de gastos é ingresos del corriente año económico, yen uso de la facultad concedida por S. E. en la última de dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego los recursos siguientes que se estimaron comolos lilas equitativos.
Primero. El recaigo extraordinario de! v inte y cinco por ciento sóbrelas cuotas anuales e Tos impuestos municipales de lincas urbanas y rú.-ticas y la industria y el comercio; profesiones, artes y oficios di esta ciudad y su jurisdicción; cuyo recargo'equivale al uno por ciento sobre la -renta liquida anual de la primera clase de fincas y al medio por «iouto .sobre la de
la segunda.
Segundo. El arbitrio de pasajeros quo consisto en cuatrocientas milésimas do escudo que alionará cada uno que salga de'esta ciudad por los ti enes d a los caminos de hierro en carros do primera ciase, doscientas milésimas en los da segunda y cien Idem eu ios do tercera, y cada uno que vaya en los vapores do mar, cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y doscientas Ídem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio desaliñas que candiste en cuatrocientas milésimas de escudo que se co
rica y eu c 1
al artículo mil ciento procedió á
a celebración t
tado la representaoio
hacer proposiciones de convenio, se uio por u o . v^,,-misario exacta noticia á los acreedores del estado de la quiebra: dándose asimismo lectura de lo actuado eu el expediente do calificación hasta la fecha, leyéndose ademas el balance que obra eu el procedimiento y lie-i formalidades (jue previene el artículo inil ncil Mita y dos del código de comercio, munl-roptv «cútante de loi quebrados lo siguiente: ioirn rt los acreedores en nombre do Tos quebra-niei'o: que se hagan cargo de todos los efectos contenidos en ios dos establecimientos do peletería «La Solitaria» y «La Casualidad»que han presentado en esto juicio y procedan á venderlos para cubrir cou sus pro-(.„n.drp do sus créditos á prorata, supuesto
el impotre de sus créditos á prorata ellos lio hay uinguno que goce de preferencia Segundo: que si algo sobrare después ’------*“—
créditos, so entre;
bastare ei importe ou i»-	------,—
~	in mi« se quede debiendo
ductos que entr
de cubiertos los ue á los deudores. Terceio: que si uó lo las pertenencias para el completo
pago, los deudores pagarán loque s» q cuando lleguen á mejor fortuna. Cuarto: que si se aceptan estas proposiciones, se elija una comisión con facul-t ides suficientes para proceder á la venta de los efecto* y distribuir los productos de lu manera que se ucuerde á cuya comisión hará entrega directamente el depositario, por el inventario que se formó para la ¡ocupación de los establecimientos. Quinto que se rehabilite á los
duría dei Excmo. Ayuntamiento se ha informado lo propio á fójas cuarenta y una y cuarenta y cuatro. Considerando que según el artículo ciento ochenta y do® de la Ley de Enjuiciamiento civil ios Tribauales deben declarar pobres á los que viven de un jornal ó salario eventual que lio llegne al jornal'do un bracero un la localidad. Considerandc: que don Juan González de Villazon ha creditado ese extremo y por lo tamo es acre edorai beneficio que expíe a el artículo ciento ochenta y uno de la citada ¡Ley de Enjuiciamiento civil. El Sr. don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana dijo. Se declara don Juan González. Villazon, pobre pu'a litigar y como tal se le ayudará y defenderá gozundo de los beneficios que á los de su clase otorga y determina el articulo ciento oclieut i y un > de la Cuy de Enjuiciamiento civil pero entendiéndote por ahora y sin perjuicio de io prevenido para su caso y tiempo eu los artículos ciento uo-uenta y odio, ciento noventa y llueve y doscientos de la misma ley. Que por este su auto así io acuerda y determina su Sría. de que doy fé. José Diz y Romero Alejandro Nuñez. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana en veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A O 8
ELSr. alcalde mayor interino de Belen por unte mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se notifique á don José llodriguez Sarabia el exhorto, cuyo tenores como sigue. II. José l'euieliety Caiiiúa-uo, J uez de primera instancia (le esta villa y su partido y con Categoría de término. Al Sr. alcalde mayor decano de ia ciudad de la Habana en la Isla do Cuba á quien atentamente saludo hago presente, quo en el ablutestato de que se hará mérito, se ha dictado el auto siguiente. Diríjase exhorto al Sr. ulcalde iqayor de-oano de la ciudad de la Habana, para que por el que corresponda se llaga saber á don ¡José Rodríguez Sara-biu de aquella vecindad el fallecimiento de su padre don Antonio Rodríguez Delgado; que por este juzgado se lian puesto eu seguridad los bienes y que continuará el ju nio por los trámites de su naturaleza siuó comparece desde luego por sí ó por medio de persona que legalmente Je represente a usar de su derecho. Lo ’imiuiló y firma el Sr. Juez del partido en ni Orotava á diez y siete de Diciembre de mil oebocieiitos setenta doy fé Peuichet. Fernando Pineda Escribano. Y para que tenga efecto lo decretado expido ei presente por el cual cu nombre de S. -V. el Regente del Reino exhorto y requiero A V. S. y de mi parte le pido que así que este llegue á sus mauos, se sirva mandarle dar su cumplimiento, puesen hacerlo así administrará justicia: quedando vo dispuesto a ejercer iguales actos cuando vea sus exhorto*. Dado eu esta villa de la Orotava de Tener.fe en Canal ias á veinte y uuo de Diciembre de mil ochocientos seteuta. José Peniehet y Cal i mano. P. M. D. D. S. Fernando Pineda Escribano. Y para su publicación, libro la presente Ilabauay mayo dos do mil ochocientos setenta y uuo. Cárlos Laurent.
A O 7
I En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado ' “Este” do Puerto-Príncipe, referente á los autos dein ventarlos practicados por fallecimiento de d >n Manutl Emiliano de Agüero, hadíspuesto e¡ Sr. alcalde mayor interino de Guadalupe eu auto le este dia proveído por uutJ mi, -e couvoque por tres ñámelos de lu (iac. la oficial á don Pedro Agüero para (pie dentr • de quinto dia y de once á dos ue la tarde se presente eu este juzgado sito en la calle de S m Nicolás número ciento dos á notificarse lo dispuesto eu dicho exhorto, Habana y Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. Por D. Ursulo Dobal. Antonio Mendoza. ’ A O 8 Eu los autos del concurso necesario de don José de la Cova Herrera, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor dtl distrito del Corro por aute mí, que se publique en tr. • números de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice. -D. Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito del Cerro. Por ei presente, cito, llamo y convoco á junta
policía que fué del barrio de ia Punta, para que neutro de nueve dias se presente á ser notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le formó en unión de otros por estafa y cohecho apercibido siuó io verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para queconellos se entiendan todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana mayo 4 de 1881. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría, Francisco de Castro.
E O 10
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moutiel, vecino de esta, para que en ei término de nueve dias contados desde la fechase presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que ie resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Ricardo Ramos, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurrau. Habana, mayo 4 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria. L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. L. J. Romou Porto-carrero.	E O 10
D. Manuel Halliday y Piaguiol abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por el Gobierno Supremo de la Nación. Por ei presente edicto se convocan á ios que so consideren con derecho á heredar á D. Lino Sánchez, vecino que fué de Artemisa, á fiu de que dentro de veinte dias se presenten en este juzgado á deducirlo con los justificantes necesarios: en el concepto deque ya lo hau hecho sus hijos los llamados doña Andrea, doña Maria Josefa de Jesús, dou José Manuel Marcaliuo, doña Juana de Jesús, doña Maria Higiuia, doña Maria Merced Isabel, dou Enrique, don José Salomó y doña Julia Adelaida. Que así Jo he dispuesto eu I09 autos del intestado de don Lino Sánchez. Guauajay, julio 27 de 1869. Manuel Halliday. De órden de S. Sria. Manuel de J. Aroelia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseuto en Guauajay y mayo 4 do 1871. Es copia. Manuel de J. Arocha. ■ C O 10 D. Manuel López Lago juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.-Francisca Tejada capitán que fué del partido de Macurijes y Jiquimas eu esta jurisdicción y á D. Luis Fon, vecino de Cárdenas, para que eu el término do nueve (lias se presenten á evacuar por medio de abogado y procurador el traslado que se les ha conferido eu la causa erimiual que se sigue por distracción de varios negros bozales que dió ei Tómeme Gobernador D. José Agustín Ar-güelles; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará re eldes y contumaces y por bastantes los estrados Jel juzgado para los trámites de la causa. Colon | abril 14 de 1871 Lago. Manuel V. Lavarria.
E O 10
D. Rafael Matamoros juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por ¡ esta mi segunda caria de edicto y pregón cito, llamo y ; emplazo á D. Enrique Parera, natural y veeiuo de esta ¡ ciudad, casado de 29 años de edad y do oficio depen- i diente para que dentro de nueve dias contados desde ; esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ochenta y nuevo escudos seiscientas milésimas á D. Bernardo Cózar seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deciará rebelde y contumaz dándose por bastantes ios estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana mayo 2 de 1871. Rafael Matamoros. Por mandado de S. Sria. Joaquin Lancia.	E O 10
D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor interino dei distrito de la Catedral, Por el presente, se hace saber á los acreedores de dou Francisco Fernandez Criado que eu providencia dictada en diez y seis de Marzo último en el incidente á los autos de su concurso formado para tratar de Iac ilificaoion de los créditos se les hagu saber que en ei término de treinta dias presenten los documentos justificativos de sus créditos uperciDidos de lo que haya lugar. Dado en la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en veinte y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría, Francisco de Canoro.	C 10
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho, á los bienes quedados por fallecimiento del Dr. D. Jo-é Guerrero, médico de Sanidad Militar y natural de Málaga, A fin de (pie dentro del término de treinta .lias comparezcan á usarlo en la via y forma correspondiente. Habana y Mayo cinco do mil oeliocieutOM setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, L io. Luís Rodríguez. Y para so publicación en la Gaceta oficial libro la presente ut supra, Ldo. Lilis Rodríguez,	C O 10
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito de! Pilar.-Por el presente se cita, llama y emplaza á los quieran hacer proposiciones á una casa situada eu el Cerro, calle de Márquez, á la que corresponde el número uuo á la acera del Oeste, tasada en ocho mil no-vonta y cuatro escudos cien milésimas y á los créditos s'-guautes: primero uno de ocho mil cuatrocientos escudos contra los Sres Ruizy Hermanos de Cárdenas constantes de cuatro pagaiés que vencen los (lias quince de Octubre de los aí¡os (¡e mil ochociento-i seteuta y uno, setenta y do-¡, setenta y tres y setenta y cuatro: segundo: otro de diez mi) escudos contra I), Manuel 1*. Moré, constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve: una cuenta Je resaca de ciueo letras giradas sobre Cádiz jx>r D. José de la Portilla, á earg > de D. Manuel Lloret endosadas por I.Campbe 1 y Compañía, ascendente dicha cuenta á sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos, cuyos bienes que utos al fallecimiento de l>. Justino Campbell, se sacan á subasta por término do veinte dias, p ni que concurran alJu gado el dia nueve da jumo eutraute a la . once de la mañ ana, dia y llora señalados para el remate (ie dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. José Cabargas contra los herederos do D. Justino Campbell en Cl-
K 12.41 ATES
A consecuencia del iucideute á los autos que sigue j D. Pedro Antonio Sabio contra doña Rosalía Nareisa I Mayoli sobre pesos promovido por D. José Benito Ga i liegos en cobro de dietas, ha dispuesto el señor alcalde ¡ mayor del distrito del Cerro y por aute mí que por tro números consecutivos de la üueeta se anuncio haber.«, i señalado el dia veinte y seis del comento mes á Jas do 1 ce de la mañana para ei cuarto pregón y remate de las oasas siguieutes: la casa calle do San Sebastian número | once tasada en mil ochocientos treinta y seis escudos ciento sesenta milésimas: ia contigua número trece en dos mil ochocientus tres escudos cuatrocientas sesenta milésimas: la de la calle de la Asunción número diez y ocho en cuatro .mil trescientos nueve escudos tro» cientos cuarenta milésimas: la de la misma calle, con tigua contigua número veinte en dos mil trescientos sesenta y dos escudos setecientas diez milésimas: la i contigua número veinte y dos en en dos mil ocho es-¡ cudos novecientas diez milésimas, unos cuartos eu i l patio de la misma, en cuatrocientos noventa escudos setecientas cincuenta milésimas: y por último el solar contiguo eu seiscientos tres escudos, formando un total la tasación de catorce mil cuatrocientos once escudos tresclenlas cuarenta milésimas; situadas todas en ia vi Ha de Gnanabacoa, cuyo remate tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de O-Raylli número cluéuauta, á fin da que el que quiera hacer preposiciones ocurra A verificarlo. Habana y mayo seis do mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	II 10
Por auto proveído por el Sr. don Lúeas Gurda Rulz Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por ante mí á consecuencia del intestado de doña Josefa Arado, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público ¡a proposición do adjudicaciin que hace el heredero don Marcial Bayona y Arado, do un sitio de una y cuarta y cuarenta y dos cordeles plana caballería de tierra, situada en el partido de Alqui-zar con todas sus anexidades por el precio de su ruta-zacion quo es el de 3866 escudos, 959 »vilósimas bajada la imposición quereconoco. Asimismo está dispuesto se anuncio al público haberse señalado para el remate de siete negros de ambos sexos y edades tasados cu 3299 escudos y una casa de mampostéela, tabla y teja (pie sirve de bodega cituada eu el punto de Guauiruar y conocida por de Quiñones, retasada cou váiios mueble.» en 1948 escudos, painel dia trece del mes actual á ias once de su mañana en las puertas del juzgado, en concepto de mi admitirse proposición alguna que bajo del precio de la retaeion de todo, para el quo uuiern liaeoi postura ocurra al lugar designado el diay llora señalados ó á iac-cribaula á instruirse. Y para que tenia efecto libro la present . San Antonio tres do Mayo do mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	R 9
D. Ramón do la Mata, alcalde mayor dol distrito do Jesús María deasta capital etc. Por el presente, orto, Hamo y emplazo á lós (pie quieran hacer proposiciom -de compra de los bienes queda ¡os al fallecimiento do don Ped'oGuUlóy Frigo.as, consistentes eu una loe -ría situada en la calle do la Obrapía, 1 número diez y siete, tasada con inclusión de uu quince por ciento ¡le créditos perdidos, en ciento treinta y ocho mil dos cielitos sesenta y ocho escudos, doscientos ciucuenl ¡ milésimos, otra en la Calzada do San Luis Goozuga .¡I número cincuenta y uuo, apreciada de iguai mamúa en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escud< -, ciento veinte y cinco milésimos, una casa de manipostería en la calle Ancha dej Norte, número setenta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y uu escudos, novecientos diez milésimos, otr.i casa eu la calle del Crespo número tres, eu veinte y dos mil
,	-------------i	J	»“*» oulio'
brodu escudos-Habana y Mayo cinco de milochocien-| cieut0H ocúeuta y cinco escudos da-cientos sesenta y .............. r—- hi- [>—........ ........'	cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial oii
VCl 1	»- w» ! 
general para el nombramiento de Síndicos, a todos los acreedores da D. José de ln Cova Herrera, para que comparezcan en el Juzgado, si toen la calle íleO-Reilly número cincuenta, el dia quince de Junio próximo á las once de su mañana; con. advertencia de que solo po- ^B¡D. Eulogio de Velarde, Alcaldo Mavor dn . ráu concunr á djehajunta los que hayan exhibido ios y «u jurisdicción etc.- Por -t nUrernv
documentos justificativos de «us créditos, ó los que los edicto v pregou ** - ".........i . „,rcif° i ,uIt¡'
presenten en el acto; y que los que no asistan estarán y	' '	*
pasarán por loque acuerde ¡a mayoría de los compare-
tos seteuta y uuo.- José Diz y Romero.—Por mandudo de su Sr a.—Mateo G. Alvarez.	E 19
D. Juau Francisco Rodrigutz, abogado de la Excma. Audiencia, Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor ¡uterino de Ja misma jurisdicción etc. Por esta mí primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á dou Braulio Fin uandez conocido por Julio natural de Asturias, veeiuo de Bauta, soltero, como d - veinte y nueue años de edad y de oficio herrero para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se !e «i guepor factura de una puerta de ia casa de don Bernardo García Figuera, »egurode que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Bejucal abril veinte y ocho do mil ochocientos setenta y uuo. Justo Barona. EOS D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayordel distrito de la Catedral etc. Foresta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á don Vicente Marty, natural de Cataluña, soltero, do cuarenta y cuatro años, labrador, para que en el término de nueve dias se presente eu lu cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta én la causa que so ie sigua por hurto de dinero á don Benito Miranda, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y (ie lo contrario quc lará incurso eu las penas delaLey. Habanay mayo 3 de 1871. Arguedas. Por mandado(1c S. Sria. Manar! S, Segoviu. EOS D. Joaqti n Arguedas y Español alcalde mayor del distrito.de Ja Catedral. Por osla mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á den Francisco Díaz ¡soriega, natural Je Asturias, .« 'Itero, escribiente de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias c >uta los desdo esta fecha se presente en este juzgado calle del Obispo número treint.¡, a - irf¡-tifleado del fallo recaído en la causa que se le sigue , ¡ir falsedad y estafa, en concepto de que no haciéndolo, sale declarará rebeldoy contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde se le liará la notificación de dicho fallo y las demas que ocurrieren en la expresada causa, parándole el perjuicioáqlie diere lugar. Habana 3 de mayo de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de tt. Sria. Manuel b. Segoviu.
EOl
villa tu o
_____cito, Hamo y emplazo al manilo Don
Gervasio Aguiar, natural de Filipinas, soltero, marinero y de 26 años de edad, para que en él término de nut-
diez mil quinientos escudos y otras diez acciones de) Banco do Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fin de quo comparezcan en el juzgado el dia primero de Junio próximo venidero álas doce de su mañana, en que se verificará el remateeu el mej( r po— tor. Habana 21 de Abril de 1871. llamón de la Mata. Por mandado de su Sría. Juan Andreu.	II 7
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Vo larde alcalde mayor de esta villa, expedid» por ante tu -como testigos de asistencias que actuamos en los autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Liendo siguen contra dou Tiburcio Ariüeuteros, eu cobro de mil seiscientos escudos, se sacan á pública subasta d. s casas de manipostería y tejas, situadas en ia calle R- al de esta villa número cincuenla y ciueo y cincuenta y siete, on terreno la primera de cincuenta y nueve metros cuarenta y cinco centímetros pianos, tasada c-Ii do» mil ciento ochenta y nueve escudos setecientas milésimas, y la segunda en terreuo de . esenta metros doscientos ochenta y ocho milímetros planos, valorizada en dos mil doscientos treinta y «oís escudos cincuenta y dos milésimas; estando señalado para su remate el dia doce de Mayo próximo entrante á las once de mi mañana oji las puertas del juzgado. Guanabacoa y Abril veinte y cuatro de mil oehocienti Joaquin Hernández. José Sosa y Cast to libramos ia presente. Guanabacoa j cuatro de mil ochocientos seteutay uuo. namlez. José Sosa y ('autillo.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor d»l distrito del Cerro etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ¡1 una casa situada eu la calle de la Maloja número ciento sesenta y seis de manipostería y azoteu, correspondiente á Jos bienes quedados al taileciinieiito del pardo Lúeas Jaques, ta--ada en veinte y un mi i ochocientos escudos setecientas dnz milésimas, ó sean diez mil novecientos pesos treinta y cinco y medio centavos, ocurran al juzga o sito cu la calle de O'IteiiJy número cincuenta, el día veinte y dos del entrante mes de Mayo á ias doco (ie la mañana que es el señalado parala subasta. Que asi lo tengo mandado á consecuencia del incidente á
s satén tu y uní
Ho. Y aletee Abril veinte Joaquin Hcí R ü
autos del intestado del referido Juque Francisco Girona en cobro de escudos, veinte y cuatro de mil ochocientos Cándido Ainz. Por muudado de S. Rodríguez.
Cuido por don i tabana Abril
seteuta y SU . L. E
iiiin.
Luis
5