I

1 concepto, de que solo ee admitirán loa pliegos que resenten en la secretaría Muuicipal dentro de los di Sfns contados desdo la publicación de este a ma Mayó 31 de 1871.— JE1 secretario,
dias
Habana
tettano*.
se diez anuncio.— M. Gas-
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior nlítiCQ^l pliego de condiciones para el remate del ar {’¡trio de la marea de carruages ue esta ciudad y su jurisdicción, é* Excmó. Sr, Gobernador P.asidente-se ha erviJo señala,!? para la subasta el día 14 elel entrante »unió á la una de la tarde auto la Comisión respectiva ven la Sala Capitular,' con extricta sujeción al pliego condiciones que se Inserta á continuación, siendo de cuenta dol rematador el papel .sellado quo se ueeesi
e' Habana Mayo 31 de 4871.—Ei Secretarlo, Ití. Gaste-laños.	■-	*.*
pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de ia marca d ■ carruages, que ruedan en esta ciudad y su j urisdtecion municipal.
Art l.° Consiste el arbitrio de la marca de carruajes en la cuota que débese pagar por todos los que rué
¡¡en por Ia8 Oídles de la ciuda i y por el distrito municipal, aun cuando sea una sola ocasión, bien sea tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, en i#s términos qu« expresan los artículos s guientes.
Art. 2. ° Los carruages de todas clases se clasifi can en tres, que son: de traüco, de campo y partícula-1'6S»
Corresponden á ia primera clase ios que se ocupan eu conducir > lc- tos 6 pasagerOs por cuenta agena, mediante un extipeud.o convenido ó por tarifa couvencio-uaióde autoridad competente, y tamoieu los que se ocupen en lávenla por mayor ó al meuuueo do efectos bien sea de la propiedad del conduotor ó de ocias per
souas.

ssm
do* d» tal manera que para poderlos usar sea necesaria la obra de un earruage.
La misma obligación de pasar nota tiene el que compre un earruage nuevo ó usado, dentro del año económico.
Art. 10. El dueño del earruage particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo de les sesenta días, si lo tuviere al principio del año económico,y de .tro de los quince posteiio-res & la adquisición del earruage, si la hiciere después de este plazo, y dentro del año económico, incurrirá en la pena del duplo del arbitrio señalado eu el artículo undécimo.
Art. 17. El contratista tiene el mismo derecho del Mu ni ciñió para cobrar por la vía de apremio con arreglo á ia instrucción Municipal que rige, tanto el importe del arbitrio, como su recargo, ocurriendo ai efecto ul Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento con instan-
(Jorresponden á la clasificación de campo las carretas, carros y carretones que se ocupan exclusivamente en el servicio de sus iluiños, para conducir de las tincas prop'as á sus aimace nts ó casas sus íiuiosy que retornan con aperos, mueb.es ú otro objeto de refacción para el servicio y consumo de las propias lineas. Igualmente corresponden á esta clasiticaciou las carretas, carros y oarreiones de la propiedad de los labradores y estancieros queso emplean eu conducir los frutos de sus dueños á ios mercados de las poblaciones para ser descargados eujunto eu ei punto que hayan de expenderse y que ai-retorno lleven aperos ú otros objetos de refaociou para la tinca óestaucia deque proceden.
Corresponden á ia «lasiiicacion de carruages particulares los de dos y cuatro ruedas que se tienen única mente para el uso de sus dueños en pouiado ó fuera de él, dentro del distrito municipal. También los carretones que tienen los almacenistas pura, Ja. conducción de efectos, bien sea á sus a.macenes, bien á entregar a losmaichantes; mas si hicieren viajes á flete se considerarán como.de tratíoo, aun cuando presten el servi ció particular.
Art. 3. 0 El arbitrio de la marca se pagará únicamente eu la Municipalidad eu que radique y ce llaga lia-bitualmeute el servicio del vehículo, bien sea por Vecindad del di eño é por la industria á que se destine.
En consecuencia los vehículos cuyos dQefios ó industrias! radique», eu esta Municipalidad, no están suge tos á la marca en ninguna otra, aun cuando accidentalmente salgan de ella y transiten por otras.
Art. 4.°	D>‘1 propio mudo, tos carruages proceden-
tes de otras jurisdicciones municipales en que esté establecido el mismo arbitrio do 1¡. marca en tur.fa igual á la de esta capital, no están obligados á nuevo pago en su tránsito por esta municipalidad.
Alas si la tarifa eu la Municipalidad de la proceden-ciafaese menor, a leudara eu esta el vehículo ia diferencia de exceso eulre aquellay la deesta. Eu este caso de berá ponérsele aquí la marca respectiva ademas déla que tenga dtd lugar de su procedencia.
Art. 5.° Se exceptúan de lo dispuesto eu el artículo precedeute ios carruages pertenecientes á empresas de conducción de paSageros y efectos de esta capital á pueblos fuera de su jurisdicción, por cuyos carruages se pagará la marca íntegra que corresponda á su clase, aun cuando bayau pagado el mismo arbitrio en otra jurisdicción municipal.
Art. O. ® Son exceptuados del pago del arbitrio do la marca 1. ° los carruages del uso de los Excmos. gres. Gobernador Superior Político y Gobernador de la Capital. 2. ® los de propiedad de tos castillos, fortalezas ó cuerpos militares para la i.mpieza ó conducción de efec tos si el servicio se hiciese por cuenta de la Adiniuistra-cion Militar, pues haciéndose por contratista, no le comprende la excepción; 3. ®los carruages do todas ela-sesdedicudos al servicio de la dirección de calhs; y en todoslos ramos á cargo del Municipio; 5. °los pertenecientes al servicio déla Dirección de'Guras Públicas;
6. ° las carretas, carros y carretones que los labradores empleau exclusivamente en acarrear abono para sus tierras de labor, y los que están dedicados al servicio interior délas ñucas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico en poblado.
Art. 7.® Todas las carretas, carros, carretones y carruages comprendidos eu las clasificaciones de tráfico y de campo deberán ser marcados eou hierro oa dente en lugar visible q ue f irm) parte esencial del vehículo.
La marca y contraseña será á voluntad • del arren-datari i del arbitrio, quien para adoptarla y tintes de po-uerlaenuso, obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento, pudieudo establecerlas diferentes para cada nomenclatura de ios vehículos.
Art. 8. ® Si por rotura ó inutilización de un vehículo, pretendiera el dueño sustituirle ceu otro de la misma claae, está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior, sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca cobrará tínicamente dos escudos.
Art. 9 E contratista establecerá la marca en uno ó mas lugares dentro de la p- blaclon, que le convinieren, dando parte al Sr. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento, quien dar i la Orden de publican,ou por os pe-r,0 líeos uou señalainieuto de los días en quo deben ocurrir ios dutñ js ó conducioresde los carruages sujetos á la marca, al lugar designado para que se pouga, cuyos días no podran ser menos de sesenta contados desde la publicación.
Art. 10. A fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños do carruages, el coutrati ta deberá tener abierta ia marca desde las aria de ia mañana hasta iguai hora déla tarde, y poner la marca sin mas demora que la precisante ote necesaria; y encaso de acudir conjuutameute muchos carruages y do diversas clases dará preferencia a los de campo, seguidamente á los du tráfico y lilumemeute á los coches uoaluuiier.
ha demora indebida por infracción de este artículo aerá peuuda con ciucuenta escudos do multa p ir cada earruage que la sufra, que pagará el contratista en papel, y que h ira efectiva oi celador d I barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al duefi > del car-ruageel perjuicio que le ocasione.
Are. 11. Los dueños de carretas y carretones do tráfico y carruages dja.qu 1er de radicación en la Municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de lo’, sesenta días que señ Ua el artículo noveno, incurren cu la pena dei duplo del arbitrio á favor del cuntí arista, quieu podrá aprehender y conducir por medio < le sus celadores el earruage al lugar destinado para ia marca y retenerlo i asta tanto le sea pagado el arbitrio y ia peua del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendía ei contratista para aprender y reeeuer el earruage quo, cabiendo sid > maréalo por una uomenoiaiura sujeta á una cuota men- r de la lar.-ía, se emplee eu otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado dei va or diferencial y otro tanto en peua d j ia defraudación intentada.
Alt- 12. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún earruage aprehendido dentro de un mes de su aprehensión, el coni arista denunciará el hecho al Sr. Tresiuentedel Exorno. Ayuntamiento, quien mandara 4 citar á domicilio, si fuere conocido, y do no -erio por término de tres días por la Gaceta oficial, al causante del arbitrio para que acuda al lugar dé la marca á pagar su adeudo; cou apercibimiento de que sino acude se rematará eu almoneda pública.
Noucudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que designe el Presidente, prévia publicación por la Gaceta con término de diez dias y por la tasaoiou que haga el Corredor mayor de Lonja con
•ia en el papel seliado correspondiente, acompañando el j qstifioaute del adeudo y pidiendo el libramiento dei apremio.
Ei justificante do adeudo será respecto á la marca materia , su aprehensión y respecto á los de uso parti-iar el requerimiento hecho al causante ante el Celador del barrio, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 18. Los cerra ges de todas ciases que se pongan eu u»o desde 1? de julio hasta 31 de Diciembre, adeudan el importe total del arbitr.o, según tu clase y uomeuciatura con suj cionála tarila contenida en el art. 29. Los que rodaren aun cuando sea una sola vez del? de Enero á 30 de Jumo de 1872, adeudarán según su clase y nomenclatura ia mitad ue la citada tarifa, sean ya usados ó nuevos.
Art. 10. E arrendatario cobrará el arbitrio precisamente cou recibos impresos, talonarios sellados por ia Secretaria del Excmo. Ayuntamiento.
Al efecto presentar t en ella antes de principiar la cobranza, los ubi os talonarios, cuyos modelos se ie darán y en su primera foja eu blanco certificará el Secretario el número de reoious que couüeue, su importe y elasiíieach n dei earruage á que se destinan, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello déla Secretaria so poudrá entre el talou y la matriz á fin de que al cortarse ei recibo quede u". a paite dei sello en ei talón y eu este quedará anotado el contenido del recibo con el nombre dei causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, caree endo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestado hasta que se dé por bien hecha ia entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Poi cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este ai ticulo incurre eu ia multa da cien escudos que satisfará mitad en papel y mitad en efectivo con destino esta ultima al aprenensor ó denunciante.
Al t. 20 Para hacer ia marca en las poblaciones rurales de distrito Mun oipal, ootendrá el arrea tata-nò autorización del Sr. Presidente del Exorno. Ayunta miento, que se publicará en trep números de la Gaceta oficial y por cedulones en ella, cou expresión del local destinado á ia marca y de los días eu que haya de hacerse comunicándose con la- debida anticipación al pedáneo respectivo.
Art 21. El arrendatario pondrá eu conocimiento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores, á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo nocumento presentará á los causantes y a la policía para que se ie reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitaren para el desempeño de sus fundones.
Art. 22. Ei tipo para verificarse el remate es el de ciento ocueuta mit doscientos diez escudos y no se ad-mnirá postura que no llegue á él.
Art. 23. Paraser admitidas las posturas se requiere el deposito prèvio en ia oficina de Recaudación Municipal de la cantidad de diez mil escudos en efectivo ó eu bonos del Exe.no. Ayuntamiento por su valor nominal, cou cuya cantidad responde ei postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remateá los que no resulten rematadores. Al que resulte serto le será devuelta, cuando haya otorgado la lianza que se exije por el artículo siguiente.
Al t. 24. Ei rematador dei arbitrio otorgará dentro de los quince días siguientes ai remate, fianza depositaria en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por la cantidad de cincuenta mil escudos, ó hipotecaria por cita mripara responder al importe del remate.
Art. 25.	E-> condición precisa que el arrendatario
del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes haciendo el primer abono en primero de Agosto y los siguientes el primero de cada mes,
Da falta de pago de una mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y nesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por ia via de apremio ios plazos vencidos.
Art. 20. Tor ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la canti lad ofrecida en il remate, ni Indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no prevista», como tampoco por equivocaoiou ó error padecidos eu los padrones. Tampoco se exijirá al rematador por parte dei Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruages que puedan aumentarse durante el termino de la cou-trata.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y ios particulares, como entre aquel y el
decretarla.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior 'político; con fecha 1! del actual, se ha servido, de larar. vacante e. destino de cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del artículo 58 del Regia m<-uto general de Beneficencia; por lo cual «1 Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que so publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que ¡os interesados puedan presentar oa esta Secretaría, situada eu el misino benóiico Establecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos ios q ie acrediten su domicilio concepto y di mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Mayoría Generai de Marina del Apostadero de la Slabana.
D. Gabriel Pita da Veiga y Sollozo, Capitán de Navio de ia Armada Nacional, Mayor General he este Apostadero y Riscal en comisión del mismo.
Habiéndose ausentado en 3 de Agosto de 1809 del vapor San Quintín de su destino D. Rafael Lobo y Casal, á quien estoy procesando por fuga y desfalco de caudales de la Hacienda, usando de la jurisdicción que i as ordenanzas de la Armada conceden en estos casos á los oficiales de ella, por ei presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al referido D. Rafael Lobo, señalándole la fragata Z ragoza de la insignia, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte días contados desde la fecha para dar sus descargos y defensa, cierto y seguro que se le admistrará recta y cumplida justicia si así ¡o hiciere, y de no se atendrá á las resultas. Fíjese y pub íquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos.
Habana y .Mayo 30 de 1871.—El Fiscal, Gabriel Pita da Veiga.—Por su mandado ei Secretario, Manuel Lorda.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Ayuntamiento sobre el cumplimiento inteligencia ó
rescisión, aplicación de penas'y demás efectos del remite, se resolverán gubernativamente por elSr. Prosi dente del Excmo. Ayuntamiento, pudieudo después los interesados dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Goberua lor Superior político, quien resolverá lo que estime mas couv niente. Agotada la vía gubernativa-oompeteála Excma Audieneia conoceren la vía conten oio o administrativa, couf irme á lo prevenido en tieal decreto de 7 de Junio de 1861.
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se pone ai final, los cuales entr garán los portadme» eu el acto de abrirse la subasta á la Comisión Municipal reunida. Abiertos queseau los pliegos el dia y hora señalados para la su-oasta, se adjudicará esta á favor do la proposición que resulte mas beneficiosa y solo en el caso de que se a> i viertan dos ó mas ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término se adjudicárá al que hubiere hecho ia última proposición.
Art. 29. La tarifa que han de satisfacer por razón del arbitrio los dueños do lo.s carruages sujetos á él es la siguiente:
Carros de tráfico.
advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere licitador á la
primera almoneda, se remaiará al martillo ai mejor postor per el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remate, serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del earruage, (os gastos de tasaciou y almoneda y el contratista, uel importe del arbitrio y recargo por pena, y el tobrante se depositará en la Tesorería municipal á di. posición del dueño del earruage.
Art. 13. Los carruages de todas clases de nueva construcción que dentro dei año económico sean puestos en servicio, doneran er conducidos á ia marca ántes de dedicarse al tráfico ó alquiler*bajo la pena en caso de aprehensión, que señ daei artículo undécimo.
Art. 14. has carretas de campo y carruag is foráneos delajuribdicciou Municipal, üeberáu ser conducidosá la marca en su prim ra entrada en la capital, mas no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada, sino al retirarse, y al salir do poblado si lo Hiciese sin la marca, eu cuyo caso queda iueurso en la pena establecida eu el artículo anterior,
Art. 15. Los caruages do uso particular no están sujetos á la marca material ni d ser conducidos ai lugar en que se estampa, m is los dueños están obligados á pasar dentro de los sesenta dias de que trata ei articulo »•3, nota firmada al rematador á la casa que este designe préviamente por anuncios en la Gaceta oficial y periódicos ue mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carruages y su clase, nombre y domicilio uel dueño, á fin deque el contratista pueda extender los reoibos y nrmu Trios á cobrar ft donii-oilio.
En la nota deberán contenerse todos Jos earruage* »»iviblesque se pascan, aun cuando no se usen todo-, entendiéndose por no servibles los que estén iuuiiliza-
Carretas tiradas por uuoó mas bueyes....
Carros de grandes diineus-oues llamada» zorras, para la conducción de efectos
pesados ó voluminosos...............
Omnibus, cada uno........................
Carros fúnebre* ceeuat o ruedas.........
Coches de alquiler de cuatro .ruedas tirados por dos ó ni » caballos.............
Victorias tiradas por un solo caballo...
Quitrines de alquiler bien anden o< ns-tautemeute eu las calles, biensean los llamados de lujo quo están en loa establos para alquilarse por horas ó servicio determinado, cada uno.............
Carros fúnebres de dos ruedas...........
Carretas y carretones de limpiezas de letrinas y sumideros......................
Carretas y carretones de limpiezas de basuras sin otro destino..................
Carretones para conducción de ef ctos del muelle y almacenes, de dos á cuatro ruedas tirados por uua sola muía > cabal lo..................................
Carros de alunadas de 4 rueda»...........
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de ct mer-cio bien sea ai menudeo, bien por ma-
....................................
Carretillas e mano para conducción de bultos ó para veuta de frutos, dulces,
etc.........................•••.....
barretas g rarrotoñes de ' umpé.
Los de dos á cuatro ruedas tirados por mas
de un buey ó caballería.............
Los tirados por un solo buey ó caballería... Los carretones que se emple en en conduce frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los
mercados.............................
be uso particular.
Vehículos de do3 á cuatro ruedas que se destinan pira la conducción de su* propios efectos del muelle y almacenes Los coches y berlinas de cuatro asientos,
tirados por uno ó dos caballos.......
Las victorias ó cupés etc, de dosasientosy
de cuulro ruedas.....................
Los tílburis, quitrines y volantes de do» rueda*..........................'........
Caca <S© Beu«flctacls( T Maternidad.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Goberuador Militar ue la Biaza, ee jita por meuio de la Gaceta oficial al Saldado de ia 21 reserva de Gerona Juan Oliver y Valls, cou objeto de que se presente eu ia St oretaría del mismo para enterarte de una resolución superior.
Habana 2 de Junio de 1871.—El Comandante Se-tario, Ricardo Sinehez.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de caballería y fiscal militar en comisión por el Excmo. Soñor Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Francisco Valúes Mendoza, José María Cespectes, Ramón Ignacio Arnau, Joaquiu Miran la y Vicente Mestre, á quienes estoy procesando por haber salido electos para ejercer distintos cargos eu el club revolucionarlo de la ”Liga Cubana” existente en Nueva-York, y usando délas facultades que para estos casos conceden á los oficiales del ejército las ordenanzas militares, por ei presente llamo, cito y emplazo, por este primer edicto ó pregón, á los citados individuos que deberán presentarse perso nalmente en el término de treinta dias en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargas y defensas* pues de no hacerlo asi se sustanciara y terminará iá causa eu rebeldía, sin mas eit irlos ni emplazarlos, por estar así prevenido en Ja iejislaciou vigente. Fíjese este #licto en ia'Gaceta para que llegue á eonuci-miento de todos. Habana veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Montaos. Por mandado de S. S-, el secretario, Francisco Grajáles.
Estad® Mayor de jpiaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y TVirres, Caballero de la Real y Militar órden do S. Hermenegildo, de la Amorío na de Isabel Ja Católica, del Mérito Militar y otras vá-rias cruces por Mérito de Guerra. Capitau primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Biaza. Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez vecino de la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Si*. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 26 líe Marzo último en la calzada de Vives en uua bodega esquina á ia expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción ue en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y em
plazo, por este tercer edicto y pregón ,á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcéí Nacional donde deberá comparecer personalmente diutro del término de diez dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por ei delito mas grave, entre el de sa desaparición ó el que dió lugar para ello, hacieudo ei cotí jo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue á noticia Ue todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.— Florencio Lanzas.— Bor su mandato, Jos« Martínez.
New York..............
Boston..,..............
Boston pag? en N. York.. Baltimore.
Ba¡timore jpag? en NewYork. Filadieiíía......................
Fiiadeltta pag? en N. York__
New Orleans.................
New-Orleans pag?euN. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York....
Portland...................
Portland, pag" en N. York....
Bangor.....................
Bailor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New Yoric..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington............._......
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort...................
Franckfort pag? er. N. York... Oro del cuño español........
Currency.
5 J á 5 p S D. á 60 d[T. 3 Já 3J p.g D. ác[V. Ore.
Si á 6J pg P. á 6# d[T. 7¿á7í p.g B. á C[T.
3è3ip.g P.
Descuento mercantil....... 5 á7 p.g anual.
acciones.
Banco español de la Habana..................... 24 aciones al 42J p.g P. al c
MERCADO EXTRANJERO.
Númer* 12........j á Ili rs. @.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y y D. Melitou López Cuervo.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. Casimiro
Perez Jorda.
le i uuio «e 1871. El Síndico, Igna-
Ha nana ci» Peñaiver.
lVJTa amgqCION.
■ VICUNAS OBJ, 1NTKRIOK.
I'us're Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. En cumplimiento de las disposiciones vigeutes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Piesidei,te se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan, un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y con el hierro H en la paleta derecha y L en el anca derecha y una yegua dórala, como dj seis cuartas, sin hierro, con un pequeño lucero, remitidos como mostrencos por el Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas; y á fin de que el que se considere ser dueño de los expresados animales se presente en esta Secretaría con los comprobantes uecesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Mayo26de 1871. Diego G. Noroña.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Cien fuegos.—Secretaría.—Hallándose vacame los cargos de Director do las escuelas municipales da varones de Palmira y Cartagena, dotados cou oien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido último, acordó convocar aspirantes á los m sinos por medio de la Gaceta da la Habana y dei periódico local, señalando ei dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo eu que deberán presentar su» instancias documentadas ios que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente eu Cienfuegos á ocho do Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Antonio R. Lafferranderie.	t.
SBXTÁ SECCION.
m/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
A CTOS.
El Sr. alcalde mayor de Balen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D Hernando Bouvier cuyo tenor es como sigue: D. Eduardo Catalina Ju z de primera instancia de la muy ie 1 Villa de Arecibo y su partido judicial en la Is ¡a de Puerto-Rico. Al Sr. Juez de primera instancia Decano de la H ibana con las urbanidades de estilo hago saber que eu la causa criminal seguida contra D. Joaquín Salas por desacato lie dictado el siguiente auto Arecioo Abril diez de nnl ochocientos setenta y uno. Líbrese exnorto al Sr. alcalde mayor Decano de la Habana para que se sirva disponer la notificaciou pendiente de i) Fernando B mvier. doy fó Catalina. Pedro Vidal Y la notificación que se manda á hacer á
diaz se presenten en la cárcel pública & descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asalto y robo á don Salvador Harinas ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados riel Juzgado. Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio. E O 3
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado de los Tribunales de la Nación y del IiUilre Colegio de Madrid y alcalde mayor intenuo del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Teodoro Hernández, natural del pueblo de Regla y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto de prendas á doña Victoria Ba»a, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación ue ia causa: Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vázquez Queipo. Por mandado de S. Sría. Gárlos Laureut.
E O 3
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado de los Tribunales de la Nación y dei Real é HuftrwOolegio de Madrid. Juez de Paz y alcalde mayor del distr to de Be-lea en esta capital. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don raime Dalmau cuyas generales se ignoran, pero que es vecino del barrio de Vi-ianueva de esta ciudad para que eu el término de nueve dias se presente en la caroM de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a la jóveii doña Magdalena Morales, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes jos estrados del Juzgado. Habana mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vázquez Queipo, Por mandado de S. Siria. Cárlos Luuvent. Y para su publicación libro Ja presente eu la Habana fecha ut supra. Gárlos Laureut.	E O 3
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por este mi segundo edicto cito, llamoy emplazo al moreno Fermín Alvarez, natural y vecino de esta, soltero, esclavo de don Gonzalo Alvarez, cocinero y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel a extinguir ia condena de tres meses de prisión que le ha sido impuesta en la causa que se le formó por lesi > nes en riña con Sotero congo, apercibido sinó Jo verifica de que le le declarará rebelde v contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana mayo veinte y seis de mil oel-ocieut <s setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español, Por mandado de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 2
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del dis trito de Jesús y María de esta Capital. Por el presente edio-to cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de compra á la casa i úmero setenta y tr s, calle de Manrique, de mamposteiía yazotea, tasada en veinte y cuatro mil novecientos ochenta y siete escudos setenta y tres céntimos; á fia de que comparezcan en ei Juzgado sito en la calle Je Agniar, número diez y siete, el día quince de Junio próximo venidero á las doce do su mañana, fijado para el remate de dicha casa. Que así lo tengo dispuesto en autos de dos del que cursa, eu los seguidos por D. Juan Bautista Jiquel conttadon Joaquín Cabaleiro encobro deescudos. Habana diez de Mayo de mil oehoeeintos setenta y uuo. Ramón do la Mata. Por mandado de S. S., Antonio Carrion.
R 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por esta mi tercera y ultima carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Seraflu Guerra, natural de Bajucat, Vecino de esta, solteio, carpintero, de veinte años de edad ó hijo de Feliciano y de Rosalía Aran-go, para que dentro de nueve dias del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado, calle de O’ Keil y numero cincuenta, para un acto de justicia eu ia caum queso le sigue por hurto á D. Bernardo Tuero; cierto y seguro de que si así lo Insiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz, Por mandado de su Sria. José Nicolás do Ortega.	,	E04
REMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En virtud de providencia expedida en los autos testamentarios de D. Ma'tin Ureta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Jumo próximo a la» once de la mañ ina eu el juzgado sito en ia calle del Obispo número treinta: ios bienes consisten en dos caías do c intería, manipostería y azote i de alta y bajo, situadas en tacaño del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua dra entre las de Genios y Refugio, uuiwtuud« la primera de ocho metros, noveuta centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente do este, tasada en cu lienta yoiuco mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoveuta y cinco miiési-
¡ichoSr.es la siguiente: Requiérase á don Fernando S mas; y la otra uúme o treinta y siete es compuesta de -	°	-	ijiueve setenta y orneo metros de freute, treinta y cinco
Habilitación del personal del el iiuial ue la Uábaaa.
¡i*o pars*®»
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Hayo último, lo pengo ea conocimiento de los intei»-sAdos á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pen-enezca.
Habana 1? d® Juuiodel871. Emilio Obregon.
Junta local desanidad.
Ecds. Mis.	
80	000
80	••0
89	<100
*0	000
T0	009
«0	090
48	000
32	000
24	000
24	000
48	000
48	000
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico.Inspector Je víveres y Secretario de esta Junta local, el Excmo. Sr. Presidente lia tenido & b.en di-poner sa publicación á fin de que con arreglo á lacircúiar de2 de Noviembre de 1855, las personas que deseen optar á la prop. e lad de dicha plaza, presenten en el término de treinta dias sus solicitudes en esta secretaria, acompañadas da todos los documentos justifloativosde ios méritos y servicios.
Habana 27 de Mayo de 1871. El Secretario interino Avelina Llórente.
Bouvier para que manifieste si quiere ó no mostrarse parte en esta causa. En cuya virtud eu nombre de S. M. el Rey [Q. D. G. ] exhorto y íequiero á V. S. y de la mía ie ruego y suplico se sirua ver y mandar se notifique á don Fernando Bouvier, pues de así hacerlo administrará V. S. cumplida justicia y este Juzgado le quedará á la recíproca. Dado en Arecibo á once de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Catalina. Por mandado de su Sría. Pedro Vidal. Habana y Junio primero de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.	A O 5
Alca.día mayor del distrito del Monserrate.— El Sr. alcalde mayor del Distrito, por ante mí, ha dispuesto que,por tres números de la Gacetaofi :iai se notifique á don jóse Cuervo ta parte dispositiva del auto definí ti-vo pronunciado en la demanda que propuso en el Juzgado de Paz de este distrito contra don Manuel López, sobro peso», y cuyo tenor es como sigue: Habana y marzo once de mil ochocientos seteutay uno. Considerando por último, las di ver-as excej ciones alegadas por López, sin que haya justificado ninguna; detiuitiva-ineute juzgando y vistas las leyes prlia ra, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, y la treinta y dos título catorce partida terctra falla que don Manuel Lop z pague en el aclo á don José Cut rvo los diez y seis pesos setenta y cinco centavos 6 el doble en escudos que le demandó, condenándole ademas eu las costas causadas y quese causaren hasta el cumplimiento de esta: tásense las originadas en este juzgado y satisfechas que sean devuélvase al Juez su expediente cou certificación y oficio, según correspon e: reintegrándose la presente hoja por no haberla suplido las partes, según le correspondía, poniéndole la correspondiente nota i (ilativa. Así lo proveyó, mandó y firmó ei Sr. Dr. D. Antonio Piode Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate por ante mí, de qn i doy fe. Fernando Novell. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en Ja Habana á once de may*o do mil ochocientos setenta y uno. Br. José Rousset.
A O 3
Mosel© de piedad do la Ilabana,
Lo» dueños de las alhajas .contenida» en los ¡otes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó escatarlas; pues de ue ver.tiearl > ftsí last i las d >.» da ]a tarde dei viérne» nueve de Junio, se venderán en la aimuoeda pública que tendrá efecto el dia diez del mismo y sábados siguientes.
Habana y Junio i? de 1871.—José Jesús Hiredia.
D.
43 ooa
12 000
40
30
000
000
: 0 000
40 000
43 000
*2 00»
1« ooo
Art. SI- El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellad'» que haya debido emplearse para el acta do reíanlo y posteriores hasta ponerle en posesión de él.
Múdelo de proposición.
Contaduría.
Relación de las alhaja», cuyos empeños n® han sido rescatado», ni Prorogados sus plazos nuevamente hasta linde Mayo último.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.]
Asilo ft»*»ral de lntj»*a(l»i	S. Eklonisio.
Dirección.
Necesitándose en este Asilo ocho hombres aptos para el servicio del mismo á quienes se ies abonará veinte y cuatro escudos de sueldo y manutención, ocurrirán á esta oficima, sita en el potrero “Ferro.”
Ca»a de Dementes, Mayo 30 de 1871.—El Director, Dr. Toma* J. Pla encii.
Colegio «le Corredores, Sotarías conici clases de la Habana.
9% & 10} p.§ P. á 80 djv. 11 á 12 p. % P. á cjv.
...........vecino de............enterado de
ios anuncios publicados en la Gaceta eou fecha de....
y de los requisitos y condicione» que «o exijen para Adjudicarse el remate del arbitrio de la marca de car-ruages, sa i ompromete á tomarla á su cargo por la cantidad de [aquí pondrá ®n letras ®1 precio quo ofrazca] facha y firma del iutaresudo.
Habana Mayo »1 d® 1*71.—H1 Booratarlo, U teHano*.
Cat-
•CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................
Santander................
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España...
Lóndres..................
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristol pag? en Lóndi®s..... [ ^ á	*’* ä ^ly*
Gasglow..................... I
Glasgow pag? en Lóndres.
Greuock..................
Greuock pag. eu Lóndres..
Paris....................... 4} p.g P. á»0 dpr.
Amber®».................... 6 p.g P. á S9 d[v.
EtilC'ü'UN.
Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, se convoca á juma i los acreedores del concurso de dou Fernando Diago, laque tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de O-Reilly, número cincuenta, á las once de la maflauu, del nueve de Junio entrante para que acuerden lo que convenga á sus intereses, con prevención á los acreedores de que e presenten con los títulos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Que así lo tengo dispuesto eu ios autos del concurso de don Feruaudo Diago. Habana mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Láudido Ainz. Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial libróla presente, fecha ut supra. Gabriel de Salinas.
E 3
Dr. don Auto do Pío de Carrion caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos tercero, Auditor honorario de Ejército, juez propietario del distrito del Cerro y alcalde interino del de Monserrate etc. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Perez cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu laReal c»rcel a descargarse de la culpa que le resulta eu .a causa que eu este Juzgado se le sigue en unión de otros por sustracción fraudulenta do víveres de la bodega cade S. Nicolás numero diez y ocho seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz ó incurrirá en las p-uas de derecho. Que así io tengo mandado eu la íeferida causa. Habauay dayo veinte y siete deludí ochocientos setenta y uno. Antonio Pío de Carrion. Por mandado de su Sría. Br. J. Rousset. Y oara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos Hetenta y uno. Antouio Pío de Carrion. Ante mí Sr. José V. Rou»set. E O 3 D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro ele.—Por esta mi seguud1 carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rafael Gaver hijo de don Fernando y de doña Antonia del Rio, nat ural de Valencia vecino de esta, soitero, cesante de Haciend i y de vainte y ocho años para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por desfrauüacion y falsificación, cierto y seguro que se ie administrará justicia apercibido en su defecto do ^que se le declarará mcurso en las penas de la Ley. Daílo hoy en la Habana á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 3
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc.—Por este mi tercer ed cto y oregon cito, llamo y emplazo á dou Antonio Diaz, na tural de Marianao, vecino de esta, y de veinte y nueve años, ádon Manuel Palaoios, natural de la Península y de diez y nueve años para que en el término de nueve
diezy nueve metros de fondoy nueve cincueutay cuatro metros de frente e te justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésima»: un potrero de veinte caballería» de tierra nombrado San Antonio [a] la Ceiba, ubicado enei partido de Cabañas jurisdicción de Guauajay, iluda por el Norte cou la hacienda Cabañas y potrero Goviu: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este eou parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salaoain y por el Oeste cou diez caballerías de tierra de que se compoue el sitio conocido por Valúes pertenecientes á dichos bieue-: dichas cabañerías son seis m. nos que regulares á cuatrocientos e.»cu los cada una, seis malas á irescientos escuUos una, ocho idem lomas de piedras tnaxesibles de labranza ádoscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro caballerías dediíiuil trasporte sin tener maderas de lador tasadas eu ochocientos escudos, una ca-a de viviemda de doce varas frente ai Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, uua cocinado tabla y tejas en maj^estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valúes liudaudo con las veinte citadas por Ja parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez milseseutaescudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran àia escriban! . á instruirse ó eu juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ocuoeitritos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	R 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte deesta ciudad por estar implicado el interino del d el Sur de la misma eu la testamentaria de don Jo.»6 de los Augeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de ia presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe eutre don Juau Font y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos do ia Gaceta oficial de i capital se avise al público haberse señ dado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañana, eu los estrados del juzgado, para ei remite del iugea o Beleuoitay 3 potreros aueXJS titulados Victoria, Vergata y Lolita, cuya asoenuencia to.ai hau fijado los interesados eu un mmou da escudos, hallándose situadas las fincas eu ia jurisdicción de S. Juau de los Remedios: advirtiéudos« que el sòcio dou Juau Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de Jas citadas fiucas que p.rteucceu á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 500.0JJ escudos ó seau 25J.O00 pesos, de cuya suma habrá qae rebajarse varias part.das ascendentes á nueve mu setecientos ocho pesos cincuenta cents, que ti resto de 210.291 pesos 50 cents, se obliga eu la mas bastante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 59 000 pesos al contado, impartida que sea la aprooaciou judicial del remate de Jos bienes, y30.0i)U$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 i cnts. restauLesalséptimo añoque transcurra des pues de ¡ la subasta. Los derechos fiscales que devengue el re-¡ mate se pagarán de por mitad eutre la sucesión de dou ! José de ios Angeles Ruiz y dou Juan Font. A la les-pousabiliclad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio B.iencita y los tres potreros á que se h i hecho referencia con todo lo que hoy existe eu esas fiucas y cuanto mas se introdujere en ella», renunciando Font el beneficio de esperas y todos los domas que las leyes conceden á los deudores, Ja fianza ue la Ley de Toledo, los pregom s y sus léimino»; huido condiciou precisa, quo si Vencidos cualquiera de lo.» plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo do la falta de su eutrega, queda constituido Fout á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de ínteres desde el día de su cumplimiento hasta quese verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para io cual hace expresa re-milicia don Juan Fontdeacle este iiiSiame, dei fuero do
su uomicilio y se somete á Ja» jnsticias de esla ciudad,
eu la cual deberán entregarse ios plazos ref ri dos: don Juau Font reuunc a cualquier derecho que pudiera asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio Beleucitay los potreros eu ei tiempo transcurrido desde la muerte de don José de los Augeles Rui , en que lia estado hecho cargo de ios intereses sociales. Tampoco exigirá Font el
abono do la mitad del valor d ia negra Cedi a que dejó libre su sòcio. Los desperfectos y des-m* joras que hayan experimentado el mg uio Beleucita y los [»utreros V.olona, Vergala y Lolita, desde el 20 du di-ciemb-e último, fecha de su tasación, serán de cargo txctusivo de dou Juan Font á ouyo beneficio quedar 'ti también todas las mejoras y adelantos que hayan ícni-do dichas fincas desde entóuces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está ela-birando corresponderán exclusivamente ádon Juan
Font en virtud de que en la tasación del ingenio está comprendida la del froto pendiente y por la misma ra-
íopio Font todoa ios gaai s de
/du Heran do	dei .
ao nay au hecho y que estuvieren per
refacción que '~d“-¿icie[ubl.u abo pióximo pasado.
r% i _	1 O'» I	nnllnl '/ . »V» »PU »1 U.
pagar
Matanzas, mayo 8 d® 1871
Manuel Zairroraua.
R O 21
L
I
