próximo pasado, se le llama por segunda vez para que se presente, ó bu» herederos en caso de haber fallecido, por si 6 por medio de apoder do competentemente autorizado en esta Contaduría Central de Hacienda, á recoger y contestar el pliego de calificación de los reparos
A las doce del dia 30 del corriente mes, se rematara de Orden superior, en esta Administración, el terreno
compuesto de una y media caballería de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del de-ninado‘“Barco,” lindando por el Norte con R. Luis
l Uü 1U3 ICbHIVO tlOIUirutiJV	— “ —-----r '	.
del expresado I Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el lvste con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y inedia caballería de tierra ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para qua loi que deseen interesarse en dicho remate, presenten en esta oficina sus proposiciones en pliego cerrado, coa arreglo al modelo que á coutinuacion se expresa, en la inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no será admisible ninguna proposición .
deducidos en el eximen do la cuenta
Ayuntamiento y año, declarados vigentes por taita de contestación, los cuales deberán ser contestados en el termino de cinco días que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos del mencionado periódico.
Habana 15 de Mayo de lb71.—Antonio Nuñez.
D. Pedro María Agüero, Mayordomo de Propios y arbitrios que filó del Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, en el alio económico de 1865-66, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta oficial de esta capital en los dias 25. 26 y 27 de Abril próximo pasado, se le llama por segunda vez para que se presente, ó sus herederos caso de haber fallecido, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría Central de Hacienda, á recoger y contestar ei pliego de calificación de los reparos deducidos en ei examen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y afio, declarados vigentes por falta de contestación, los cuales deberán ser contestados en el término de cinco dias que empezarán ñ contarse á loa diez después de publicado.este anuncio e i tres números consecutivos del mencionado periódico.	-----.	--------- '<■-
Habana 15 de Mayo de ¿871.—Antonio Nuñez.
Administración de Hacienda publica.
Esta' Administración se ha trasladado de Orden Superior at edificio Aduaua vieja, aL lado de la Contaduría general y por la entrada y escalera de que se sirve la misma, anunciándolo así para general conocimiento.
Habana 14 do Mayo de 1871.—El Administrador José del C ampo.
D. Isidoro Santelices, D. Cayétauo Pichardo, ó persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración de Hacienda en el término de quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo así queden apercibidos do los peijuicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador José del Campo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é linio. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que-las j er*>-nas que se crean perjudicadas con e=te proyecto pue dan presentar sus reclamaciones en la decretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocao dias á contar desde la i-ch i de esta convocatoria.
iianana 13de Mayo de 1 s71.—P. O.—Antonio lie-raud.
L' '¡aria de las Mercedes Valdiera, idem io2.
2,el rea	Robledo,	idem 101 y li
. .»i : fia U1	t; ia A. Ca	bullero, idem 1
i.- .-.t¿ j o i.	io t hi - cut	, idem 61.
, -lili rea	Robledo,	idem 65 y 63.
i.a misma,	-.an Al i g	uel 174 y 176.
D.‘ AgliStl!	o. Gamba,	, Neptuno 177.
N N.	Bilanz 9i	
D. Ivn .oio	Alena, ola	, Idem 93.
> N.	nielli 96.	
estoy procesando por los cargos que contra el rea..u por Riga del preso acusado D. Autonio Perez Ller a ¡ u la noche del 11 de Abril último; usando de 1» p 8’ d cei.,n que en estos caso conceden las Ordenanza» «i8* Oficiales del Ejérailo, por la presente, llamo cito v* 01 o, por este primer edicto a D. José Iricoven Y«'* ; la cárcel de es a villa donde deberá comñ»- "
Habana y Mayo 10 de 1871. si del Campo-
El Administrador, Jo-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano de Tal, vecino de....ofrece por la
una y media cabalieríade tierra, situada en Arroyo Naranjo, en terrenos det denominado Barco, la cantidad de....[tant03 escudos,] los que satisfará al contado, tan luego la Superioridad apruebe el remate á su favor.
Tesorería general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento, é limo. 8r Intendente general de Hacienda sobre pago á las clases pasiva» de esta Isla y la Península de sus haberes vencidos desde el mes de Febrero último, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia doce del actual al 20 inclusive para ios que se hallan en esta Isla, y desde el veinte y uuo al treinta para ios residentes en la Península y cobran por estas cajas.
Lo que se publica para conocimiento delosluteie-
*ad°Habaua 11 de Mayo de 1871.- El Tesorero Central, Ignacio Banqueri.	-
Oficina de Recaudación de la llabana.
DERECHOS DE
CONSUMO SOBRE CARNES.
3? SEMANA.
MES DE MAYO DE 1871.
Nota comparada de la recaudación obtenida por esta oficina desde el domingo 14 del corriente mes hasta hoy sábado, ámbos inclusives.
DIAB.	CABEZAS DE GANADO,		Derechos.			CLASIF1 En billetes.		CACION. En efectivo.	
									
—	Mayor.	Menor.	Escds.	Mis		Escds.	Mis	Escds.	Mis
Domingo 14 Mayo			202	261	1936	...		1930		6	
Lúnes 15..								205	169	1773	...		1770		3	
Mártes 16				228	111-	1818			1810		8	
Miércoles 17		211	251	1979			1970		9	
Juéves 18				184	171	1630			1030			
Viérnes 19		180	110	1480	...		1480	...		
Sábado 20		221	162	1871	...		1870	...	1	
TOTAL		1431	1235	12487	...		12460	...	27	...
Importa la 2? semana		1397	1091	11961			11920		41	...
e De mas	 DIFERENCIAS. •{ ^ l De ménos		34	144	526 í			540		14	...
tltimu. Muuailiiitiitn .
Aecrniariu.
No habieudo tenido efecto por falla de imitadores los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y panetela para el hospilul de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sillas en n-s paseos y de la casilla número 61 del mena lo do Colon, el Exeme. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el du 7 del entrante J aiiio á ia una de ia tarde en Ja Sala Capitular ame la Comisión z. ® con estricta sujeción á ios pliegos de condiciones que se pub.ioau á continuado -.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y 10 de Noviembre del ; fio próximo pasado ]
En cabildo ordinario celebrado por el Exento. Ayuntamiento en este dia, se dió cuenta del titulo de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en primero del corriente, á favor de D. Anastasio Orozco y Arascot y acordó se .tome Ja razón de él y se haga la publicad- n de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Mayo 19 de 1871. El Secretario, AL Castellanos.
Admitido por el Excmo. Ayuntamiento don Manuel Almandoz, para ejercer el cargo de tasador de obras de carpintería y lbañilería, por reunir y haber cumplido con los requisitos queprescribeel Reglamento del ramo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ; servido expedirle el correspondiente título, disponiendo á la vez se publique en la Gaceta oficial para geue-j ral inteligencia.
Habaua 12 de Mayo de 1871. El Secretario, Al. i Castellano
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á lo» propie.arios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en ia calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se proced rá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Eabana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Relación que se cita.
l .m ila de la Luz Mende», idem 87.
1). .ouquin Pauiujo, ijt-ni 9i).
.. Lui- Barione, idem lui.
D? Maria de J. Foucubei la, idem 103.
D. Francisco Gonzalo/, idem 105.
. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramon L. Uhapie, idem 04, 9t> y 08.
... Juar Lopez Mufioz, idem 93.
... Timoteo Gaicia, idem W. r -mila Sancii.z, iutm S8.
. . i< stia Olienard, idem 80 D Audiés Sanas López, Vi ves 88, 90 y 92. ... JoìÓ de-a Sien-a Ruiz, idilli sii.
... Francisco Madiazo, idem 00.
.. Manuel R .dngui z, idem 08.
. Balbino Rey, idem 03 y ro.
. . José Alarla Faura, iuem 108.
... Amputo Pu g, ia in ilo.
.. Antonio Pernchet, idem 112.
... Miguel Gaivtz, meni o5, ____________
-rudirei R. del Rio, idem 8T:--—
... Jristóbal Sauchez, idem t-9.
... d .aquin del Rio, idem 71.
. Marcel ino J u bert, idem 84.
. Juan Ni guer, idem 80.
.,, José Giuert, Alambique 20.
Dl Maria Acosta, idem 22.
D. José Fiorendo, idem 24.
Di Rosario Hcrnandez, idem 20.
Hrds. -:e D. AntonioMnrtiiiez, idem 28. D .-j lrós S. López, idem 30.
D. i uau Lajara, idem 32.
. José Delirali, idem 34.
... Pedip jimeuez, idem 36.
Di Adeia Doiniuguez, idem 38.
D. Ramo Oapdevell, ijtm 21.
- Fernando-io Armas, idem 23y'25.
... R. aito Manteco!,, idem .7. i . Juana Vilarué Roh, idem 20.
1>. ¡lenito Garrii, idem 31.
... Ferrando Feirer, idem 33.
Jándole
personalmente, dentro del término que se cuentan desde el dia de la fecha, â dar ¿¡¡s cargos y defensas, y le no o imparecer eu el plazo
.	Cl|in partes
dü »» 1UÍ
<ie».
Rferiio
se seguirá la causa y se sentenciará eu a por el Consejo de guerra ordinario. Fíjese y puhlín se este edicto, para que llegue á noticia de todos qU9' Guiñes diez y nueve de Mayo de mil ochoclem setenta y uno.—Víctor de Córdova.—Por su mambí? Agustín Frau.	•	1
Celaduría de Bahía-Honda.—Por haber sufrida 1 travío, ha dispuesto el señor Teniente Gobernado/* esta jurisdicción se invalide la cédula do vecindad,1* en primero dé Febrero del presento afio y con el??
! mero nueve, le fué expedida por esta Celaduría ¡ fu B asa de Orta y Rivcro, natural y vecina de «¡l partido, de cuarenta y ocho años de edad y
de0®
Viuda. Bahíu-Hou ia Mayo catorce de mil ochon??.?,1,(1 Antonio B. Qouzalez.
setenta y uno.
Habiendo sufrido extr.-tvío, ha dispuesto el y-« niente Gobernador de la jurisdicción se invalid«? , de vecindadafue en primero de Marzo del a, mo y corr-Pt número cincuenta y siete le fue?, i ¡i don Tomas Lima y Prieto, natural de iv.
i Ten j cédula _ íi«en te-afnr
j pedida ¡i tlou roma» muía y i aow, natural ae (Jüv j jab i-, de estado soltero, de veinte y cinco efius je J* i y profusion boy er -, cuipadrouaiu.. en esta Celadon,
' DàKTaf® —mrda catore:- de ívrayo i|e "iiiil ochocientos»« tenta y uno. Antonio B. González.
.lucana
La*t< danos.
4 de Mayo de 18?1. —läi Seorotario, M.
l ustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia -No habiendo comparecido L). Andres Contreras y vT chot, Mayordomo do Propios y arbitrios que fuéuee*' te Ayuntamiento, á reintegrar la suma ue cinco mil novecientos-du-z escudos ciento treinta y cuitrom|¡J mas deducidos del examen de Ja cuenta correspondin' ai año ile 1805 a 66, a pesar de haber trascurrido la.o-anieiue el- praz > de -treinta dias que se le S(.¡j , con este qj-jeiOj íie tenido por convenientedispon«,? acuerdó con la Corporación Municipal«« procedan!, ' mate de una casa de nnimpostenu y tejas situado la calle Real de esta ciudqit esquina á la Ue laCju, ceríu, marcada con el i limero 4» y lasada en B833.. sus 6 reales ó sean 13867’escudos 250 milésimas, tu]
: linca fué presentada en fianza por dicho Coutrt-r,,? ra garantir su manejo como tal Mayordomo de p,a{? señalando el día 15 del mes de Junio éniraute i ¿ doce de su mañana para que tenga efecto el rema? de dicha casa.
Bejucal y Muyo 13 de 1871. Hipólito Arnaud.
Mayoría (ctneral de Harina del Apostadero
de la Habana.]	.	.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal,—decretarla - ; I). Gabriel Pita da Veiga y Sollosso, capitán de navio Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superé * i de la Armada, Mayor General de este Apostadero y Juicoul p|i-'go de condiciones Íbímaolo caía larecou. Fiscal eu comisión del mismo.	trucciou del puente de Siena de Lasas de lslulePim.
NOMBRES.
D. Ramon Peiez Rodriguez......... Gervasio 72 y
... Uaiixto J. Gouzahz...........
l)i Cariota Rocosa...............
... Oàrnaeu G. de Guiiien........
D. Félix Araudia.................
Di Maria de los A. Romay.........
D. Francisco Duarte..............
Di Maria de lòs A. Ajuria........
D. Juan Pelosa...................
... Eusebio J. Ximenez...........
... Francisco A;. Medina..
... Eufemio M. de Castro.
... Miguel Estéban.......
Di Maria Inocencia Barreto.
La misma..................... Neptuno
Haoiéndose ausentado en tres de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, del vapor San Quintín de Calles. Núms. »u destino D. Ralael Lobo y Casal, ü quitn estoy procesando por tuga y desfalco dr caudales de la tiacieu-da: usando de ia jurisdicción que las Ordenanzas de la Armada conceden á los Oficiales de ella, por el presente, llamo, cito y emplazo, por mí primer edicto y pre-¡0 gon al referido D. Rafael Lobo, señalándole la fragata >2 Zaragoza de la insignia, donde deberá presentarse personalmente dentro del término dé treinta dias conta-1 dos desde la fecha para dar sus descargos y defensa, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia si asilo hiciere, y de 110 se atendrá á las resultas. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á couocinr ento de todo». Habana y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. —El Fiscal, Manuel Pita da Veiga.—Por su mandato. —El Secretario, Manuel Lorduy.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
43 y
74
76
8
80
6:
84
86
68
00
41
46
47 49 51
176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Habana 20 de Mayo de 1871.
INTERVINE.
P. S.—José Pellicer.
EL RECAUDAROK, Federico Montorfuno.
Administración especial,do Bienes dei Estado.
Constando en el expediente de embargo de dofia Concepción Nuñez, vecina de Guauabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna clase, se avisa »1 público, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 18ó9.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente eacar á pública licitación para su airendamiento las •osas siguientes:
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197...............................tipo $	92 ...
Idem accesoria, Berual 1.................... 15	...
Beis Ídem en la calzada de Concha, sin número, todas en................................. 22	...
Una casa Ídem Ídem Ídem núm. 6.............. 14	...
Idem Ídem Ídem 7............................. 12	...
Idem accesoria, Marina 3.....................  4	...
Idem casa en la calle de la Cárcel núm.	5. 61	...
Idem ídem Cármen 27 ......................... 20	...
Idem Ídem Concordia 130..................... 28	...
Idem Ídem Campanario 166.................... 25	...
Un solar, Cerro calle de Bta. Teresa esquina á
la del.Cármen............................. 2	...
Tres ídem en el barrio de Ban Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, A 3 $ uno.	0	...
Una casa en la calle de Escobar 38........... 42	50
Idem accesoria, B. Luis Gonzaga del núm.	1...	36	...
Idem ciudadela, Fomento jiúrn. 20, eu Jesus
del Monte....:........................... 34	...
Idem casa, calle del Marqués de la Torre	29...	14	...
Idem ídem calzada de Luyanó 15............... 25	50
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”.....................................    51	...
Idem casa contigua á la quinta, mareada con la letra.................. A
Idem Idem Idem ‘ Idem Idem
idem idem idem idem idem idem idem idem idem calle de
San
B.	,
C.
D.
E.
30
80
30
30
30
17
17
Andrés [Marianao]
núm. 8.................................
Idem Ídem ídem núm. Ó......................
Idem Idem calzada de los Quemados 76....... 51
Idem Idem ídem Velazquez [Cerro] n? 11..... 14
Idem Ídem Cantarranas [Puentes-Grandes]. 12 Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42 50
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
San Elias.............................. o ...
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia ec papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ros cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten eu el referido plazo y de que aquel á quien se adjudi-
áue, debo dar como garantía un fiador á satisfacción, ó epositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
tares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que ios que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante ia junta administrativa, eu la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condicioues económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo cou el preño límite, cuyos documentos se hallan insertos en a, Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se halan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á ios individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abril de 1871.— D. O. D. B. 8.—El Comisarlo de Guerra Beeretario, Francisco Ruiz y Perales.
Administración local do Aduanas.
Año de 1871.	Mes de Mayo.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde el 14 dei actual hasta la fecha.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del aibitrio de corrales uel Rustro de ganado mayor, dtl servicio de carruages para las funciones á que asiste la Corporación, dei arrendamiento de las mesillas del mercado Cristina, dei de Tacón, del arrendamiento del edificio de ia Pesca leí ía y del suministro de rancho páralos presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el día 24 del actual á ia una de la ta. de, en la Bata Capitular ame la Comisión 2í con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los illas 16 y 22 de Abril último.!
Asilo general de enajenados.
Dirección.
Deseándose saber quienes sean los herederos del Sr. Teniente Coronel don Pedro Rafael Armenteros, se ruega á los mismos se sirvan comunicarlo á esta Dirección; entendiéndose esta súplica á toda persona que pueda dar dicha noticia, cou lo que harán un sei'vício al Asilo.
Ferro 12 de Mayo de 1871.—Ei Director, Dr. Tomas J. Plasenaia.
truceiou del puente de Hierra de Casas de Isla de Pido, ei Ilustre Ayuntamiento lia ac miado que el reinal« para dicha oura tenga efecto el dia diez y seis tlü tl, trante Junio próximo á las doce do su mufiru», ¿,0qfe se anuncia al ptíbl co por este medio á lia de nució, que deseen hacer proposición -s presenten estas coust-jechiu al pliego de condicioues que se inserta fi oont¡. ! nuacion, advirtiend'. que no se admitirán propon.y. i nes que excedan de la cantidad que arroja el pro* ! puesto ie la obra.
Bejucal, Mayo 16 d ■ 1871.—Diego G. Noroiia.
‘ Pliego de condiciones para ia reconstrucción del Puem,
de Hierra de Casas eu Isla de Pinos.
Artículo l.° El contratista se obliga a ejccuk; las reparaciones que so detallan en el plano y presupuesto bajo la inspección del Ingeniero ó subid tere: ■que designe la Superioridad cou dicho objeto.
¡ Art. 2. ® Los materiales serán de las calidades; ¡ dimensiones que se indican en el presupuesto y uopí ¡ (irán emplearse eu obras hasta que hayan sido recono-| cidos por el Ingeniero.
Art. 3. 0 Los pilotes se clavarán cou uu martiD-j te de tr s metros de altura y se suspenderá la optraik de la hiuca cuando eu una andanada de diez golpest-, baje medio centímetro la cabeza del pilote.
Art. 4. 0 Las soleras, zapatas, llaves y viguetas« j labrarán á esquina viva con arreglo á lus Uimeusiuiin marcadas en el proyecto y los encambres deben quedo: perfectamente ajustados para que la obra no tengí » ; virulento.
Al t. 5.® Todo el herraje y clavazón se liarácn
Nombres délos buques.	Procedencias.	Escds.	Mis
Importado hasta el 13			15285778	567
Vapor am. Columbia		N. York		S07600	
Total hasta la fecha			15593378	567
Sfelli HIN'DA SKCCIOÄ .
OVXCXNAS GENERALES.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anuiada por providencia asesorada del Excmo. Sr. Ca{fitan General feclta de ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 <ia Alarzo último, se anuncia al público, que el 22 del corriente á lab doce del dia y por disposición deja misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28
Habana y Mayo 20 de 1871.— Tomas Carretero.
El lúnes 22 del actual á las once de la mañana, se rematarán en el almacén de averías, cinco caeos y una tercerola de jamones, procedentes del vapor americano “City of Mégico” de New-York.
Habana Mayo 19 de 1871. Tomas Carretero.
El mártes 23 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 30 barriles de á ocho docenas de medias botellas, da cerveza, procedentes de la barca española “Antonia”, de Liverpool.
Habana Mayo 20 de I8il.—Tomas Carretero
1 HA UTA yiüiJUJO.V.
«EíOíNAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno político «le la llabana.
La sociedad de López hermanos y Compañía, ha j acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabucos con el título de E. R.
¡ Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 i limo. Br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas de taimóos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde i a fecha Ue esta convocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871,—P. O .—Antonio Haraud.
D. Gerónimo Manual Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud ae permiso para matricular una marca de cigarros con el título “La Inocencia entre las flores,” calle de San Nicolás número 86.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofliial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño dw la
Ue Febrero del corriente año y de manifiesto todos los que se pretende matricular y los que se crean porjudi-
dias hasta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario do guerra 'Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
No habiendo tenido resultado por falta de licitadores ia subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratur por el término de dos años el tuministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que so neoesiten en los Hospitales Milp-
eados con eBte proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha Ue esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.— Antonio He-raud.
D. Tomas Bartalot, ha acudido & este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor eu el establecimiento de armería que posée en la casa número 21 calle de Luz.
No habieudo tenido lugar el dia 6 de Marzo último por lalta de lio.ladores la subasta de Ja casa número 83 ue la calle de Luz eu esta capital, propiedad Uel Ledo. D. José Hernández Hevia, contra juien se sigue expediente de apremio para el cobro Ue 3,379 escudos 883 milésimas que adeuda á ios fondos Ue este Excmo. Ayuntamiento, ei Excmo. Br. Gobernador Político presidente, se bu servido disponer cou fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto el 24 Uel actual á las doce de la mañana en la sala capitular; bien entendido, que ia casa Ue que se trata fué tasada eu 2 de Abril del año último en cantidad de22,3ü0 escudos 680 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta a tasar el 1. ® dei actual en 18,062 escudos 912 milésimas, así comoque sufre de gravámenes 3ü0 escudos á favor del con vento de Ban Agustín, que está hipotecada álas resultas dei manejo de don Geróuimo Manuel Rodriguez de Hévia como colector de las declinaciones de la parróquia de san Antono de los Baños, que se encuentra del propio modo embargada por disposición del Br. aicalUe mayor del distrito de Jesus Maria á instancia de la Cuja ue Ahorros en cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que 110 exoeuan de las dos terceras partes de la seguuda citada retasach n.
Habana Mayo 6 de 1871.—El Secretario.—M. Castellanos.
Los remates celebrados cou el Excmo. Ayuntamiento delsumiuistro efectos de atbañüerlay carpintería pa-ra el ramo de calles y aceite, para et Cuerpo de serenos, terminan en el presente año económico; y debiendo celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido resolver se anuncien las subastas fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una de la tarde en la Sala Capitularante la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación. 1
Lo que se publica para conocimiento de aquel os á quienes interese.
Habana y Abril 24 de 187!.-El Secretario, M C'as-tellanos.
[Los pliegos de condiciones se' publicáronlos dias 6 y 7 del corriente.]
Eu el presente alio económico termiuau los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro do esquí/aciones para los operarios de calles y maíz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien*, fijando para el acto el día 24 del entrante á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condicioues que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—Ei Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de «ondiciones se publicaron en la Ga-eeta deldia6del que cursa.]
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates ei dia 24 del comente á la una Ue la tarde, eu la sala eapñ ;!sr ante la Comisión 2í, con estricta sujeccion al pliego d condicioues que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. - El Secretario. M. t u'4-tellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Ui.-oeta del 6 y 7 del corriente.
Expeditos les reoibos de io queeoresponde abonar .4 v-w propietarios de casas de las calles que se expresan en ia siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Conta-uuría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro á domicilio ccu 11 recargo del 2 p.g que determina «1 reglamento y ter ia vía de apremio coa mayor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles.—Números.
i Colegio «le Correttore!«, botarlos comerciales «le la Habana.
CAMBIO?.
Lóndres.................... 18J á 19 .
New York...................]
Boston..............'......
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadeltia pag? en N. York....
New Orleans................
New Orleans pag? en N. \ork
Mobila..................
Mobila pag? en N. York...
Portland...................
Portland, pag? eu N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...... ............
Montreal, pag? en New Yonc..
Bristol.............:......
Bristol pag? en N. Yorls ..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New Yorii...
Francfort..................
Franckfort pag? ec N. York...
Oro del cuño español...... 3J.
Currency.
6 á 5] 60 d[V. Dto. 4 á 3J e[v. Dto Oro.
0 á 6} 60 (1;V. P. ’ 7i á 7| C[V. P.
á3¿.
SRE8. Corredores de semana.
De cambios y aoeiones.—D, Ramon Moran y Cuervo.
De frutos.—D. Teodoro Agostini Aranguren.
Habana 20 de «io Peñalver.
! el mejor hierro de Vizcaya o ouecia que se encuete en la Habana y la mano de obra debe ser esmerada,
Art. 6. ® Podrá utilizarse toda la madera qiien suite aprovechable á juicio del Ingeniero y si el coutrs ¡ tista ejecuta mas obra de la que aparece eu presupusto se le abonará á los precios (1o este como igualmente st | le rebajará ia que haga de menos.
Art. 7. 0 El plazo para la ejecución de las obras será de seis meses contados desde la fecha de laadjudi-eaciou.
Art. 8.® Terminadas las obras se procederá íli rec- pe ón provisional poi el Ingeniero 6 Ingeniera que ia Superioridad designe, comenzando á contarse! plazo de garantía desde ia fecha de esta recepción.
Art. 9. - El plazo de garantía de que trata el art . i:u¡o octavo, será de seis meses, pasados los cuales s recibirá definitivamente la obra si se llalla ajustada: las condiciones de este pliego, devolviendo al contri-lista ia lianza que haya prestado.
Art. 10. Las proposiciones se liarán en plitp cen ados debiendo ios postores proceder al depósito2 mil escudos como garantía del cumplimiento del» trato, ó eu sú defecto, uocuincuto de abono ilepera** de sufiiijeme arraigo á satisfacción del AyuutamW cuya suma ó documento se devolverá á los que no* i 1 unieran adjudicado el reñíale, j eimuneoiemloend* hasta que se reciba definitivamente iuooru, la con* 'pendiente al rematador.	w
Art. 11. Tan luego pomo se eumpla el piar"1*: garairtia de síris meses deque trata el artículo novtt-se procederá al pago de la suma por que fué adjud-i «»do.
Art. 12. Abiertos por la Corporación, el dia}’»■ ra que tenga á bien stfiulár, los pliegos de proposi-dones que se hubiesen presentado, se uiltn tiráupujaa it la llana por espacio do quince minutos entre loa hubiesen hecho iguuiis proposiciones aujadicáudwn favor del que mas ventajas of.ezcil.
Bejucal, Mayo 1.® ue 1871.—Es cópia,—Die?0 “ Norofia.
Juan Linares y D. y D. Benito Q.
Mayo <1« 1871. El Síndico, Igna-
Secretaría.—Vacante la plaza do Directora d*l* cuela municipal de niñas,del partido de Batabauó, renuncia de ia que la de,stmpeñaba, dotada cun ó ber anual de novecientos sesenta escudos, el lul^ Ayuntamiento de esta ciudad en sesma celebrad» • esta lecha," se ha servido acordar se convoque l*>r término de quince días á lus personas qua quie |¿ tur por dicho destino, Jas que j resenUrán
Auto.—En ia plaza de la Habaua c Mayo de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo." Sr. D. Blas de Villute, Conde de Valmasedu, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mí su Escribano dijo: que eu observancia de las disposiciones quj rigen, debia mandar y mandaba, que ei dia veinte y seis del presente mes se pase visita general á todos los presos sujetos al Jllagado de la Capitanía General y ü los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar eJ aato eu el cuartel de ia Fuerza don-de á las oobo de la mañana del citado dia,. es carril reu-nidos los presos con sus Fiscales, para qué por estos se den las explicaciones oportunas acerca dei estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se formo una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera ios nombres y apellidos do los presos, en la segunda las fechas da su prisión, en la tercera el delito de que so le acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por ei órdeu que veuguu hasta la-s tres de la tarde de ia ante-víspera de la visita: queso prevenga á los Fiscales y demas trupleados que intervengan eu los procesos, la asistencia al acto: qUe se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de Ja plaza para que se comunique á los Cuerpos de Ja guarnición en la Orden del dia, á fin de que ioi respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cump a exáctamen te Jo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por ultimo, que se publique esta disposición j pouiéudose cópia éu el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó cou el señer Auditor de guerra D. Fernando Fernandez de R idas, lo muud^ y firma con B. árla. por anta mi de que doy fú.-^t Conde de Vajuiasedu.— Fernando Fernandez do Rodas.—Al-jaudio Nufl z.
\ par 1 sil publicación uu la Gaceta oficial, libro la presento.—H..b uta. Mayo di z y seis do mil ochocientos setenta y uuo.—Alejandro Nuñ.-z.
QüíiVTa «KCCíO.V.
-FIOÍNAS DHL INTKRIOR
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. Víctor de Córdo-va y Pozuelo, Comándame grauuado, Capitán de infantería en situación de reemplazo y Juez Fiscal de esta jurisdicción, por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera).
tud.es documentadas en esta decretaría á uil calí0 á diez, y seis de ta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Norom
Debiendo provearse la plaza de uua escuela^, ñas de nueva creación en esta ciudad, dotada c»“6 ,1 - -	-	-- -escudm'

ber anual de mil cuatroe entos cuarenta Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordai se , que por este medio á las personas que quieran por dicho destino, para que eu "el término de u dias contados desde esta fecha, presenten sur des documentadas en (sta decretaría á mocarga Brjucal Mayo 12 de 1871. Dugo G. Nerum’
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—-0 -chillada por el ¡Superior la provision do nicest;
D. Di onisio Fió, Gervasio 92.
... Ricardo M. de Eutraigo, Ídem 94. ... Manuel González, ídem 96 y.98. Rafael de Cárdenas, ídem 10Ó.
decretan»
.....—	....- ...,......_.do mi>estf0
ia escuela municipal ue varó uta del Caimito ut1 nábana, dotada con el haber anual de 210JP " ^ 360 para material y casa por cuenta de esi,e Ay“ miento, ha acordado este el dia 12 del actual 3°°' quen aspirantes á'su dirección por el término]10 te dias cuyo' otorgamiento tendrá lugar el in*.. próximo Junio. .	aj||i
Y en su cumplimiento se anuncia al P,1 gUJef de que ios aspirantes presenten opo tunamente dientes con sujeción ál Pian de estudios vlgeu , Colon Mayo 4 de 1871. José Alarla Buceta.
Dispuesto por. la Superioridad su provea 1»^ dé ayudante de. ia escuela municipal tie va ciir a exact.iinen- Corral-Falso, dotada cou eihaberanualdeuos tos la forma pie- trecientas pesetas, ha acordado esto Ayuulain f
ta (lhyjosicion anuncie la yapante por el término de veinte 0^ signando el dia nuevo del próximo Junio par»
Habiéndose ausentado de Nueya-Paz D. José íri-
V1S1011.
Y se
to y á fin de que oportunamente su expedí cube 11 P.an de estudios vigente.	_
Colon Mayo ió de lbU.=Joté Alarla Bucew
Tenencia de Gobierno político d( Remtdlu»-ciencia de la Junta doSnmuad.—Hallándose plaza de médico del puerto de Caibarieny » aV¡i W la Junta de Sanidad, se convoca-porPyj. ,us ^ que quieran oblar á ella, para que presenil ^^¡«1 tanaias en Ja Secretarla política de esta en . UB de treinta dias acompañando á la» misma -yuic-y constancia de ios servicios que hayan Pre ,j ritos contraídos. Remedios' Mayo 13 de 1 , nieute Gobernador Presidente, An'orán. t
io anuncia al público para general c0 “eUteii liu de uue ios aspirantes á ella P] -jer, alientes eu la forma 6

tarla
Muy Ilustre Ayuntamiento di	(¡í ,>•
ía.—lia.laudóse vacarne los cargosMe U y
escuelas municipales do varones do	ají
«al»
...	le la Habana y del periódico loe“1,
goyen, Capitán üe partido que era del mismo punto, j «i día doce á Junio próximo venidero, como
en
OI smos
_____________________.—«¿fSf
como de cuarenta y cinco años de edad, estatura baja? I plazo "uno"« debeíán”preseutaf su» iustáBCia^^B trabado, color trigueño bueno y pelo canoso, á quien •
gena, dotados cou cien ( na, uuo, el M. I. Ayuntamiento acornó convocar aspirantes á '	"
la Gaceta
cu los de riUtlJo^inec’ßi^jj).