0 de'la calle Real número 71. Y para que tenga »rícto oumpiimieuto io dispuesto por tí. Sria. expido j7oregente para que por tres números consecutivos de í* ¿aceta oficial se dé publicidad á lo dispuesto. Regla J* eV0 de Mayo de 1871.	151 Inspector de vigilancia,
jqrustin Hernández Caneda.
Comiiaria de policía de San Antonio de ios Baño». —Habiéndosele extraviado si don Toribio Pella y Gon-«alea, natural do Burgos, soltero, de 18 años, dependiente y vecino de esta villa en la calle de Sania Ca talina número 40, la cédula de vecindad que le fué #xpedi la por ut. Inspección, en el ofio de 1868, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción *e le provea de la del presente tifio y se anuncie al público la invalidación de la extraviada haciéndose responsable al que la tuviere en su poder sin entregarla 4 la autoridad mas inmediata. Y cumpliendo lo dis puesto l.bro la presente en San Antonio k 12 do Mayo d# 1871-—121 Inspector, Ctirios Urrutia.
Habiéndosele extraviado ú don Francisco Denis, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años y labrador, la cé lula de vecindad del ofio anterior, ha dispuesto el señor teniente Gobernador se le provea de uu duplicado ó sea de las del afio actual y que se invalide la extraviada por medio de las publicaciones de es tilo en la Gaceta oliciai, haciéndose resuonsabio al que la tuviere en su poder sin presentarla á la autoridad mas inmediata. Y para cumplir io dispuesto libro la presente en San Antonio á 12 de Mayo de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Capitanía del partido de Macurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 10 de Febrero, al número 223, del corriente año, obtuvo como cabeza de familia, don Tomas Mesa Hernández, natu ral de Canarias, de profesión labrador y vecino de este partido, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviad’, Ja cual queda nula y de ningún valor y efecto—Corral-Falso 12 de Mayo de 1871.—El T. A, E.—-Manuel Paulo.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto «u decreto fecha de ayer, el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, Ja invalidación de la cédula de vecindad que al número setecientos treinta y ocho, le fué expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio, el afio próximo pasado á don Ramón Saez y González, natural üe este, de doce años, soltero y vtcino de la calle de Buena Vista número cuarenta yoaho. Y para que tenca puntual y exacto cumplimiento lo dispuesto por S. tíria., expido la presente para que por tres números de la Gaceta, ofieial se publique la inutilización de dicho-documento. Regla catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El I inspector do vigilancia, Agustin Hernández Caneda.
Tenencia de Gobierno de Guauabacoa.—Junta de Beneficencia.—No habiéndose efectuado la aseguración de »eis mil escudos pertenecientes al hospital de Caridad de esta villa no obstante lus convocatorias hechas, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Beneficencia conforme con el acuerdo de la misma, ha tenido ú bien disponer se haga notorio por medio de los periódicos de la capital, á fin de que las personas á quienes convenga imponer aquella suma en finca ur baña de suficiente valor, libre de todo gravámen, puedan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al ante dicho Sr. Presidente hasta el día veinte del entrante, en la inteligencia de que no se aceptará, oferta de rédito que baje del ocho por ciento anual. Guauabacoa JO de Abril de 1871. El Vocal-Secretario, Eduardo Barroso.
Capitanía del partido de Bauta.—Comisionado por •I señor Teniente Gobernador de Santiago dé las Vegas para la instrucción del expediente gubernativo promo vido por D. Miguel de Uria, solicitando la apertura de la serventía del Este y cieñe de la del Oeste, que pasan por los terrenos que constituyeron el demolido ingenio delaJia, se convoca con arreglo á lo dispuesto en el artículo tercero del reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, á ios propietarios limítrofes á dicha serventía para que si se consideran perjudicados con la alteración que solicita él promovente Uria, ocurran en el término de tercero dia con instan cia razonada, á manifestar lo que á su derecho conven ga.—Partido de Bauta y Mayo 11 de 1871,—El Capitán del partido. Mateo Hóvia y Bustamante.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien/uegos.—Secretarla.—Hallándose vueauie los cargos do Director de las escuelas municipales de varones de Pal ni ira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido último, acordé convocar aspirantes & los mismos por medio dt la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo en que deberán presentar su» instancia# documentada» los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente en Cienfuego» á ocho de Mayo de mil ochocientos se tsntayuno. P. A. del Secretario, el Oficial 1? Antonia B. Lafferranderie.
Ayuntamiento de Colon.—Sectetaría.—Aprobada por el Gob mador tíuperior político de esta Isla Ja nueva planta deempleados de éstas oficinas Municipales, en la que resulta vacante la plaza do Contador, ofi cial y esurinienti de O »fítaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820y 2100 peseta anuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerlas en las personas que reúnan los méritos suficientes pafa ello para cuyo acto ha señalado el dia 19 del mes actual fi las dos de su dia.
Y se anuncia al público por este medio, á Ilude que #u este término presenten sus expedientes en Ja presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo 6 de 1871.—Jos* Aiar\a Buceta.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DK PKXMEKA INSTAN(
V81T«!>'.
En la demanda verbal establecida en este juzgado, por don Joeó Carcassós y Guerrero contra don Cesáreo Buarez Pola en cobro de cuarenta y siete escudos pro cedeutes de aquiiere3 de una accesoria, ha dispuesto e) 8r. Dr. D. Francisco J. Urrutia, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se notifique al deudor por medio de la Gaceta oficial Ja sentencia recaida en dioho juicio que en su parte dispositiva dice así: “Considerando: que la rebeldía del demandado hadado lu gar hasta la confesión y con ella queda justificada la acción del demandante, definitivamente juzgando fallo que debocoudeuar y condeno á D. Cesáreo buarez Polo á que dentro de quinto dia dé y pague á D. José Car-cassésy Guerrero los cuarenta y siete eseudos que le reclama cen mas las costas de esto juicio en que también se condena. Notifíquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado y por edictos en la Gaceta oficial. Dr. Francisco J. Urrutia. Francisco J. Bai.-;efio, secretario. Y para su publicación en tre números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Habana á doce de mayo de 1871. Frenciseo J. Brisefio, secretario. A 20 El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en el expediente ejecutivo que sigue D. Gregorio del Castillo contra el moreno José Moreno, que por edictos y por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los herederos del ejecutado, Leocadio, Plutarco y Guillermo, la existencia del expresado juicio en el cual dictado el fallo de remate á favor del eje cútante en tres de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y tasada la casa embargada, situada do la Maloja número 61, se saca á subasta en diez y ocho de Mayo <le mil ochocientos setenta, en cuyo acto no habiéndose presentado ningún otro Jicitador, ofreció el ejecutante Castillo las dos terceras partes del avalúo y diez escudos mas ó sean siete mil cuatrocientos noventa y y ochoescudos, novecientos setenta milésimas .. pagar »nía forma siguiente: descontándose su crédito de dos mil eseudos, las contribuciones adeudadas, los impuesto# y cualesquiera otros gravámenes que reconózca la finca siendo de cuenta y cargo del juicio lqsgastos del remate, los demas que se ocasionaren por escritura entregando el resto en el momento que tome posesión quieta y pacífica, entendiéndose que si la repetida po Sesión no se le diere dentro del término de uu mes se oousiderá como retirada la proposición, si así t-ivyere convenirle al promovente. Y que dentro de quinto dia deberán com parecer en forma los expresados Leo cadio, Plutarco y Guillermo á hacerse cargo d • esta notificación, apercibidos en contrario ¡caso de oonti nuarse el juicio con arrego á derecho haciéndose las Hubseouautes notificaciones ultír. alcalde municipal. Y para su publicación libro la presente en la Habana doc» de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Ursu lo Dobal.	A 18
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar dsasta ciudad. Por estemi primer edicto, ha go saber que á cousscuencia de las diligencias promovidas para justificar haber fallacido sin testare! moreno libre Euganio Fernandez, he proveído lo siguiente. Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones de los escribanos públicos que antecedan y declaraciones que comienzan á fój as siete vuelta se declara que lia fallecido sin testar el moreno libre Eugenio Fernamlezy por su# herederos » los que por derecho dehan »ello: convú-quesulos por »dictes, insertándose en tres números de-la Gaceta oficial para queen el término de treinta dia» ocurran por conducto del escribano actu iri , á deducir •1 que le» asista, con ios documentos necesarios. Diz
y Mayo ocho demil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufitz.	B O 18
A consecuencia do exhorto librado por el tír. alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la causa seguida contra don Manual Rodrigue* Manso, pardo José Joaquin Barcas y otros por plágio, ha dispuesto por as te mi el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivo» d» la Gaceta oficial al jeferido parda José Joaquin Barcas, la resolución Superior dictada en dicha causa, y que copiada á
la letra dice así: ,!En la ciudad de la Habana á ca torce le marzo de mil ochocientos setenta y uno. En la causa seguida de oficio en *1 juagado de primera ins-taucia deSan Juan de los Remedios pendientes ante nos entre partes de la una el Ministerio fiscal y de la otra don Manuel Rodríguez Manso José Joaquin Barca* y el negro esclavo Agustín congo, procesados por plágio cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad en consulta de la sentencia dictada en treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nuevo que los absolvía de la insiancia oou las costas de oficio. Vistos: siendo ponente el Magistrado Marqués de Campo Santo. Aceptando los fundamentos de la referida sentencia Consultado} fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las cosías de esta segunda instancia también de oficio. Así por la presente dada en grado de vista lo pronunciamos mandamos y firmamos. José Gano Samuel. RealMarqués de Campo-Santo. Alejandro Pe-ray. José Víllanueva y Montoyo, presente fuá Dedo. Manuel Jaime.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación por la Gaceta oficial IP'ro la presente en la Habana á ocho de mayo de mii ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 15
El Sr. I). Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto por ante mí que en tres uúmerosseguidos se notifique á D. Joaquin Bandera yD. Manuel Sapera, naturales de Málaga, el primero vendedor ambulante y de treinta y cuatro años, el segundo de „veinte y seis y escribiente ám-bos solteros y vecinos de esta Capital, que la Exorna. Audiencia del territorio se lia servido declarar comprendidos en la gracia de indulto total de Ja pena de dos meses da prisión al primero y uno al segundo en la causa que se les formó por lesiones que se infirieron en riña estando presos en la Cárcel por otro procedimiento. Y para su cumplimiento libro lá presente. Habana doce de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	A O 18
En los autos ejecutivos que la sociedad- “Banoo de San Cárlos” sigue contra D. José María y D. Guillermo de la Fuent* »n cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que á la letra dice: “Matanzas seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Se aprueba cuanto ba lugar en derecho el remate verificado este dia y á que se refiere el aeta que antecede: en su consecuencia, prevéngase á D. José María y D. Guillermo de la Fuente, presenten los títulos de las veinte acciones rematadas, dentro dei término de tercero dia. con apercibimiento deque sinó lo verificasen, se procederá á expedir por duplicado nuevos títulos de aquellas k favor de la sociedad “Banco S. Cárlos,” anulando los primitivos. Rafael de Zárate. Clemente de Mihoura.” Cuya prevención, en proveido de doce del corriente, se ha mandado que se haga extensiva á cualesquiera otras personas que en su poder conserven los referidos títulos de las veinte acciones del propio Banco, que han si.-itu rematadas, y las cuales tienen los respectivos números desde el 123, hasta el 142 inclusives. Matanzas troce d» Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Clemente d» Mihoura, Bonifaoio Domínguez.
A O 18
..	•• i* 1 i>:%.
D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen etc. Por sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdes ó sean don Ricardo Noro-ña y Mufiiz oficial de herrero vecino de la calle de Egi-dos número treinta y tres para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de cua renta y tres pesos treinta y cinco centavos á don Francisco Curat seguro de que si así lo hiciere se le admi nistrar i justicia, y apercibido en caso contrario de dedal ársele rebelde y contumaz, 6 iucurso en las penas de ia Dey y por bastante los estrados del juzgado para la.-notificaciones y demás trámites que oeurran. Habana mayo diez de mii ochocientos setenta y uno. Rafael matamoros. Por mandado de su tíria. Joaquin Lanci.
E O 20
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Oliva, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública Jé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que su le sigue por homicidio del moreno Pedro Deus Mesa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-ado con quien se entenderá las notificaciones y demas rámites que ocurran. Hanaua mayo cinco de mil ocho denlos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de suSría. L. J. Ramón Portocarrero, Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut jsu-pra. Jo.-é Diz y Romero. Por D. José Ramón Porto-carrero. Mateo G. Alvarez.	E. O 20
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto, eito llamo y em plazo á Juan Perez y Leonardo Aheche, chino ó negro mulado el primero picado de viruelas, grueso, de esta tura „regular, vecino de la calle de los Corrales eutre las de San Nicolás ó Indio, en un solar con puerta de hierro y el segundo, moreno de unos veinte y tres años, grue so, de estatura baja y vecino do la calle de ia Florida, entre las de Esperanza y Misión, en un cuarto interior de tuna casa, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por homicidio del de su clase i Jarcelino Oñoro, perpetrado en la calzada del Monte esquina á San Nicolás, el catorce de Abril último ciertos y seguros de que ei así lo verifican le admiuistra-ré recta y cumplida justicia, y en caso contrario los declararé rebeldes y contumaces incursos en las penas de la Ley, y oor bastante los estrados del juzgado. Habana mayo trece de mil ochocientos setenta y uso. Ramón de la Mata. Por mandado de su Sría. Juan An dreu.	í O 20
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. José López Coludo, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis uños’ hijo de don Alonso y doña Antonia, que falleció i tratado en el Hospital de San Felipe y Santiago en el ¡mes de Noviembre último, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, c«n forme á lo dispuesto en el artículo trescientos sesenta v ocho y trescientos sesenta y nueve de la Lev de Enjuiciamiento civil, advirtiendo que hasta a fecha nadie se personó en el intestado de referen-:ia. Habana, Mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de su tíria., Antonio Mendoza.	E O 19
Dr. D- Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate. A consecuencia de los autos promovidos por doña María de lus Nieves Ferrer de Romaguera, solicitando quita y esperas de sus acreedores so ha dispuesto p'or auto del dia nueve del presente ¿eche á todos los acreedores de dicha Si a., con el fin de que se presenten con los documentos justificativos de sus crédiros á la celebración de la junta que tendrá efecto en ei juzgado del distrito de Monserrate, sito calle de Cuba número tres el dia veinte y cuatro del actual á las once de su ¡mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	C 19
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a! moreno Fermín Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, mltero, esclavo de D. Gonzalo Alvarez, cocinero y de veinte y cuatro años, para ine dentro de nueve días se presente en la cárcel de e tu diudad k estinguir la condena de tres meses de pri »ion que le ha sido impuesta en causa que se le formó por lesiones en riña con Botero congo apercibido qu sinó lo verifica do queso deciará rebelde y contumaz m curso cu las penas do la ley. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaqu-n Arguellas y Espa ñol Por mandado de su señoría. Francisco de Castro
E O 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José do ia Cova receptor que fué del ramo del papel sellado, natural de Santo Domingo, vecino de esta, casado, mayor de edad para que el término de nueve días se presénte en la car cel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en el ramo del pa ,el sellado apercibido de declarársele rebelde y contumaz j por bastantes los estrados del juzgado. Habana mayo nueve de mil ochocientos setenta y ano. Arguedas. Ldo Agustín Valerio.	E O .9
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero déla Real distinguild Orden española de Cárlos III, Auditor honorario de guerra y alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. Por e] presente -*e cita, llama y
mm
en la causa que se ía formó por lesiones en riña con Hermenegildo Congo, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena déla Le/. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría,-Francisco de Castro. E O 18 D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este partí do judicial. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á Mr. C. C. libanes, piloto dei bergantín Ingles Elizabeth Ana y Mr, Charles C. Hainer, piloto de la goleta americana Lilias para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel nacional de esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que seles sigue por plagio de negros, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se l*s oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se les declerará rebeldes y contumaces y hábiles ios estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.
Sagua la Grande mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, Antonio Palau.	E O 18
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de es este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito,
Lamo y emplazo á don Valentin Nufiez, natural de la Ijíabana, vecino del Calvario, hijo de doña Florancia Perdomo y como de veinte y cinco a treinta años de edad; para que eu el término de nueve dias se presente on ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por asalto á don Jaime Vidal, don Ramón Baños y don José Agustin López; ci#rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones que oeurran. Guiñes y mayo doce d» mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Laurel. Por mandado de S. Sria., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción, libro ia presente. Güines y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan Bautista Díaz. E O 18 D. Aureliano Medina aicalde mayor de esta villa de Ssgua la Grande y su jurisdicion eto.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Víctor Criollo, de la dotaeion del ingenio Las Charcas, de D. Manuel Hernández Capote, para que en el término de nueve dias se presente en la eárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de la negra Concepción, si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley,--Sá-gua la Grande mayo diez de 1871.-Manuel Aureliaxo J4edina.~Por su mandado.-Msnuel Nieto. E O 18 D. Joaquin Arguedas y Español alealde mayor dei distrito de la Catedral.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Dia* N oriega, natural de Asturias, soltero escribiente y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en estejuzado, calle del Obispo número treinta, á ser notificado del fallo recaido eu ¡a causa que so ie sigue por falsedad y estafa, en conaepto de que no haciéndolo se le deolai ark rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, donde se ¡e hará la notifiaacten de dicho fallo y las (lomas que oourriereu en la expresada causa, parándole el perjuicio que hubiese lugar.—Habana treae d® mayo de mil ochocientos s ate lita y une.—
Joaquin Arguedas .y Español.-Ponasandado desu Sria.
Manuel S. Segovia.	E O 18
D. Manuel López Lago, juez de primera instancia de asta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de «dicto cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Tejada, capitán que fué del partido de Macurijos y Jiquimas en esta jurisdicción, y á D. Luis Fon, vecino ie Cár ienas, para que en el término de nueve dias se presenten á evacuar por medió de abogado y procarador, el traslado que se ie ha conferido en la causa criminal que se sigue por distracción de varios negros bozales que dió ei Teniente Gobernador D. José Agustin Arguelles; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites de la causa. Co-on, abril 28 de 1871. Lago. Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Poreste mi primeredic-toy pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Al- ¡ ta oficial según está mandado libro la presente. Haba-
don Pedro Guilló y Frigolas, consistentes en una loce-I ría situada en la calle de la Obrapía, al número diez y s ete, tasada con inclusión de un quince por ciento de crédito» perdidos, en ciento treinta y ocho mil doscientos sesenta y ochoescudos, doscientos cincuenta milésimos, otra en la Calzada de San Luis Gouzaga al número cincuenta y uno, apreciada de igual manera, en diez y ocho mil setecientos veinte y cuatro escudos, cient» veinte y cinco milésimos, una casa de manipostería en la calle Ancha del Norte, número setenta y cinco, en veinte y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, novecientos diez milésimos, otra casa en la calle del Crespo número tres, eu veinte y dos mil ochocientos ochenta y cinco escudos doscientos sesenta y cinco milésimos, diez acciones del Banco Industrial en dioz mil quinientos escudos y otras diez acciones del Banco de Comercio y almacenes de Regla en cuatro mil escudos; á fin de que comparezcan en el juzgado «1 dia primero de Junio próximo venidero álas doce de su mañana, en que se verificará el remateen el mejor postor. Habana 21 de Abril de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de su Sria. Juan Andreu.	R 18
D. Felipe tíanehez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, ei dia veinte y cinco de mayo próximo venidero á las doce, de una casa de mamposteria y azotea, alto y bajo situada eq la calle de Dragones número cuarenta entre las de Gáliano y Aguila, tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Banohez y Romero. Por mandado de S. sría. Francisco de Castro.	R 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Arucas, retasada eu la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo qu» se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos «obr« cobro egecutivo do pesos. Habanay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. Sria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
HOSTOCATOtUJ.
El Sr. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del dlsrrito del Cerro en el intestado concursado de D. Juan Barr, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la la Gaceta oficial se anuncia de haberse nombrado de Síndico á don Estanislao Bartumeu y sa ie ponga eu posesión del cargo. Habana mayo diez y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Gabriel deSalina».
A 20
Juzgado del Pilar. Eu los autos de los Intestados de D. Antonio Norberto Alfonso y D ? María de los Dolores Valdes, se ha dictado la providencia que dice así: Habana trece de mayo de mil ochecieutos sttentay uno. Vistos: con el mérito que producen las partidas de defunción fólios siete y ocho, las certificaciones negativas de los escribanos públicos de esta ciudad fólio treinta y dos vuelta y siguientes, hasta el treinta y cinco ineiu siyes y las declaraciones de D. Hipólito de Palacios y D. Autouio Cabeiro, fólio treinta y siete y su reverso: se declara que D. Antonio Norberto Alfonso y D.* María de los Dolores Valdes, consortes legítimos, han fallecido intesta.los. Convóquese por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los que se crean con derechos á heredarles, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado y con certificación del resultado dese cuenta. José Diz y Romero, Alejandro Nuñez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Ga-
KS
n i mayo diez y seis de mii ochocientos setenta y une, Alejandro Nuñez.	c 20
En loe autos de la quiebra de don Ramón P. Sam-pelayo que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de dicha quiebra que son los Brea. Gómez, Lastra y Compañía, D. Fr ¡n-cisco Ocariz y Compañía, Bres. Puerto y Compañía, D. Aniceto Uraga, D. Pedro Bueiras y Compañía, Bres. Orden y Compañía, Sres. Lagano, Villamil y Copipañía, D. Miguel Saiz y Compañía, Bres. Müsset y Compañía, gres. Agard, Palacio y Compañía, D. An tonio Alvarez y Compañía, Sres. García, Villalvay Compañía, y D. Julian Perez, k fin de que el dia vein te y dos del que cursa, comparezcan en este juzgado por sí ó por medio de apoderado coa los documentos justificativos de sus créditos, á qub tenga efecto la junta general de acreedores dispuesta en dichos autos Cárdenas once de mayo de mil ochocientos setenta y uno. PabmL. Ochoa.	C 19
ÍÍ4*. Mil CÍO
Ei Sr. alcalde mayor dei distiito del Cerro por ante mí ha uispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta ofieial se convoquen á D. Bernardo Puña leg y un D. Feliciano vecinos de Jesus del Monte para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 15 de 1871. Gabriel de «aliñas.
C O 20
EISr. aicalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Cárlos Betancourt, para que se presente en este juzgado k uu acto de justicia. Habana Mayo quince de 1871. Ldo. Agustin Valerio.
C O 20
Fn al cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay, referente á los autos promovidos por D. Luis Miguei de Castañedo, pidiendo amparo en la posesión del jngeni® “Candelaria” y #n la que trata de inquietarle dofia Isabel Buarez y Martínez, ha dispuesto el Br alcalde mayor interino de Guadalupe en auto de este di¡a proveido por ante mí, se convoqu» por trt s núme ros de la Gaceta oficial al expresado don Luis Miguel de Castañedo, para que dentro de quinto dia comparez ca en éste juzgado sito enla call© de San Nicolas número ciento dos á instruirse de la tasación de costas prac ticada en dichos autos. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Joaquin Abenza, Antonio Mendoza.	O O 21
En ©1 cumplimiento de un exhorto del Juígado de Bejucal referente á los autos formados poi querella que estableció don Félix Gutiérrez contra don Julián Ama ro por calumnia, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor in terino de Guadalupe en auto de este dia proveido por ante mí. *e convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 don Manuel García, para que dentro de quinto dia y de 11 á 2 d» la tarde comparezca en este Juzgado sito en ia calle de San Nicolas número ciento dos, á prestar una declaraoion que se expresa en dicho exhorto. Habana mayo quince de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alealde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, «e convoque en tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si poséa ó no bienes el Ldo. don Andrés María Meireles, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle del Obis po número treinta. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Franciscode Castro. C O 18 El señor don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguiedos á las personas que puedan declarar acarca de si posee ó no bienes don Manuel López García, hijo de don Jacinto y doña Andrea, natural de la Coruñi, soltero, carpintero, vecino de la calle Ancha del Norte número noventa y dos y de treinta y cuatro anos. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Cas dra eutre las de Genios y Refugio, constando la primé- i tro.	C O 18
ra de ocho métros, noventa centímetros de frente, trein- l Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta ca y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo ! villa, ¡en la cansa firmada por lesiones á Teodoro Miró, y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de ¡ *e ha dispuesto convocaren tres números consecutivos este, tasada en cuarenta y cinc < mil doscientos sesenta ; de la Gaceta oficial, á Luis Ao ’ata y u i jóveu rubio, y cinco escudos cuatrocientas noventa y cinco inilósi- conocido por el Iug ós, vecinos de esta villa, para que
u, natural de Madrid, vecino da esta, soltero, mecá--uico y mayor de edad, don Francisco Matera Amador, natural de Jerez déla Frontera, vecino de esta, casado, leí comercio y mayor de edad y don Domingo González atural do Vizcaya, vecino da ésta, soltero, dei «omeroio y mayor de edad para que en al término de nueve dias a» prasenten en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la o-iusa que se les sigue por falsedad, apercibidos de declarárseles rebeldes v contumaces y por bastantes loa estrados dei tribunal. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Ldo. Agustin Valerio.	E O 17
REMATAS.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presento edicto y término de veinte lias, se publica la subasta de la casa número ochenta y cuatro calle de Tenerife ántes de San Juan de Dios número ochenta y ocho con ei horno y posesiones que la misma contiene en su fondo, y haciendo frente a la alie del Rastro; de la propiedad de D. Antonio Aren-cibia, tasado todo en la cantidad de once mil trescientos cuarenta y cinco escudos, seiscisntos ochenta y cinco milésimos: cuyo remate tendrá „efecto e.i la sala de audiencia de este Juzgado, á la una de la tarde del dia veinte y seis del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que deseen tomar parte en la licitación, por estar así dispuesto en los autos formados á instancia de D. Bartolomé Falcon contra el enunciado Arencibia, sobre cobro ejecutivo de escudos importe de un pagaré. Habana Abril 28 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. L. J. Ramón Portocarrero.	R 20
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el piesente se hace sab r al público que 4 consecuencia de los autos del intestado de doña Sera-finá Miyueio se ha dispuesto el remate ,eu pública subasta de la cit9a número veinte y ocho de la calle le Aguiar retasada en seis mil doscientos ochenta y tres escudos doscientas veinte y nueve ¡milésimas, señalándose para el remate ia once de la mañana del dia veinte y cinco del corriente en el j nzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, sirviendo de tipo la proposición hecha por D. Rafael Bo-net de dar por la referida casa los dos tercios de la retasación al contado y pagar los derechos de alcabala. Lo que se hace saber al público para su conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Jos4 Diz y Romero. Por mandado de señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 20
Consecuente á los autos seguidos por la Socieda J de Branet Hermano y Compañía, contra D. Isidro Moren en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta olicial eu tres números consecutivos, se anuncie al público habe.xoe señalado para el remáte de las casas situadas eu la calle de la Zanja números cuarenta y uno y cuarenta y tres, retasada ia primera eu diez mil ciento setenta escudos y la segunda en cuatro mil ciento cincuenta y tres escudos, las once de la mañana del dia veinte y cuatro del corriente en las puertas del juzgado calle de ios oficios número sesenta y seis, á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurra al punto señalados adviniéndose que no se admitirán po turas que no cubran los dos tercios dei avalúo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Alejau.iro Nuñez.
R 19
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Eu virtud de providencia expedida eu los autos testamentarios de D. Martin Ure-11 se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo a las once de ia mañana en el juzgado sito en la callo del Obispo número treinta: I03 bienes cousisíeu en dos casas de o intería, manipostería y azotea de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cua-
de primera instancia, que por la Gaceta oficial se haga saber que los interesados que figuran en las relaciones que se insertan están en el deber de concurrir á las respectivas oficinas á percibir loque á cada uno corresponda, en los expedientes á que las mismas se refieren y sinó lo verifican en el término de sesenta dias, se declarará caduca é ingresará en Arcas Reales,
Escribanía de D. Miguel de Zayas. Ecds. Mis.
En la testamentaría de D. Jaime Beltran.
AI Secretario del Juzgado de paz de Fray
Benito, D. Manuel de la Rosa........ .	3 875
Al Idem D. Francisco Artiles............ 1 875
En la cesión de bienes de dofia Dolores Olivares y Compañía.
Al Secretario dei Juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. JoséGarmendia.............. 5
En el juicio ejecutivo por D. Francisco de P. Frexces, contra D. José Dolores de Parra.
Al Secretario del juzgado de paz de Guava-
ciabo, D. Constantino de Zayas......
En el incidente por doña Josefa Manva, sobreentrega de la cantidad depositada en Arcas Reales.
Al Ldo. D. Ramón Céspedes...............
En la testamentaría de D. Manuel Campos y Torralbas.
Al portero del juzgado de paz de Jibara D.
Jenaro de Aguilera...................
Al escribano de Cuba, D. Rafael Ramirez..
Al Ídem Ídem, D. Erasmo Regoiferos......
Al Ídem Ídem, D. Manuel Camisero........
Al Ídem idem, D. Eraclio García.........
Al ídem idem, D. Pedro Secundino Silva,.
En el intestado de doña María Concepción Cruz.
A la redacción del periódico El Oriental.	4 ......
En el embargo preventivo por D. Antonio Leal de la Rosa, contra D. Miguel de los Reyes Parra.
Al portero dol juzgado de paz de Guaraciabo,
D.Bernardino Perez.................. 4 .........
En el juicio ejecutivo por D. Júsé Roca, contra D. Vidal Leal.
Al Secretario del juzgado de paz de Fray
Benito, D. José Landrobe............ 12 680
Al portero del mismo D. Atanasio Zaldivar 4 660 En el juicioejecutivo por D. Diego Antonio Nogales, contra D. José Francisco de Piña.
Al Colegio de Abogados de Bayamo........	5 750
Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en Holgun, á cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y un años. Miguel de Zayas.	ig
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos dej la Gaceta oficial á D. Agustin Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cuba número veinte y tres para que dentro del término de quinto dia se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana y mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel B. Begovia.	C O 18
Relación de las partidas de costas pendientes de pago en el año próximo pasado por no haberse presentado los interesados á percibirlas.
Ecds. Mis.
18
51
1
17
4
4
8
6
En el intestado de D. Benigno del Pina.
A D. Paulino Martínez y D. Braulio Blanco como testigos de asistencia...........
A D. Hermógenes Mantecón y D. Gerónimo Rodríguez, como testigo do asistencia......................................
Al esoribano D. Cárlos Acosta y Espou
Eá las diligencias promovidas por la morena Merced Collazo, para que se le entregue una hija.
A D. José Rodríguez Loreto, Secretario del jíuzgado de paz de Macuriges.............
Eri el intestado de D. José García.
A D. Antonio Urgelles....................
4
4
4
8 600
6 500
Autos promovidos por D. Torroutegui contra D. en cobro de pesos.
Juan Polonio Luis Arregui,
A D. José Marcayde.
500
Tercería promovida por D. Evaristo Maza ¡ contra D. Fernando Gómez y D. Se-1 gundo Ortega.
A I). Ricardo del Campo.................
D. Antonio Cobos, contra D. Juan Menen-! dea en cobro de pesos.
A D. Francisco Saint Maxent, Secretario del juzgado de paz de Jovellanos........
Intestado de D. Juan Egurrola.
A D. Antonio Velase«»...................
Autos promovidos por D. Ricardo del Campo contra D. Fernando Gómez y D. Segundo Ortega en cobro de pesos.
Al escribano D. Felipe Fornaris........
Autos promovidos por doña Gertrudis Pe-reira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
Al escribano don Manuel Portillo...........
Al escribano D. Rafael de Zayas............
Suman eseds.
4 500
25
9 7>
18
10
95
emplaza á lasucecion de D. Francisco María M.iestry, pina que dentro dei término de quinto diá después dei último anuncio, comparezca á contestar la demanda que
eu este juzgado le sigue D. Francisco Igualada en cobro do doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta centavos apeicibido deque seguirán los trámites en su per-juicio si no se presentare. Habana y inayo trece de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de ■ u señoría, Fernando Novell.	E I 19
D. Joaquin Arguedas y Espaü 1, alcalde, mayor del distrito do la Catedral etc. 1 or est primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Soler, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, libre y de veinte y un
___ ________________ ___ _	, y de veinte yr
yRum«r«. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efec- I años, para que dentro de nueve dias comparezca á abo-	j -—y------- -—-a—a-—;------,— -- r-r*--—-—-~~
io la publicación dispuesta libro la presente. Habana |nar la multa de cien escudos qu» le ha sido impuesta I d» c»mpra uu los bienes quedados al fallecimiento de
mas;|y la otra númei o treinta y siete es compuesta de nuevo seteuta y cinco metros de frente, treinta y cinco diez y nueve metros de fondoy nueve ciucuentay cuatro metros de frente e-te justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésima»: uu potrero de veinte caballerías de tierra nombrado Bau Antonio [a] la Ceiba, ubicado enol partido de Cabañas jurisdicción de Guanajay, duda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Burcouel ca fetal demolido Liberal, per el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salacain y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que so compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis m nos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á trescientos escudos una, ocho idem lomas da piedras iimxesibles de labranza ¿doscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro caballerías de difícil trasporte siu tener maderas de lailor tasadas en ochocientos escudos, una ca-a de viviemda de doce varas frente ai Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, una cocinado tabla y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citada* por la parte dei Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas eu tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil seseuta escudos. El que quiera hacer proposiciO ues ocurran k la escriban! . á instruirse ó en juzgado el dia desiguado. Habana y mayo doce de mil ochocientos seteuta y uuo. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R 18
D. Ramón do la Mata, alcald# mayor d«l distrito da Jesús María do «sta capital etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones
dentro de quinto «lia, después d«l último anuncio, comparezcan á declarar, f para su publicación libro á usted la presente. Guanabaooa, Mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto se haga saber á D? Josefa Oliva de Gato y D. Pedro Celestino Hidalgo Gato, ooiicurrau ai juzza ló, por ante mí, á manifestar como herederos de D. Juan Hidalgo de Gato, si quieren m »strarse partes en la causa seguida por herida grave ai pardo Ramón Domínguez. Y en su cumplimiento libro la presente. Hanaua, mayo nueve de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.
A consecuencia de exhorto librado por ol ar. alcalde mayor de Ságua la Grande, ha dispuesto por ante miel Br. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta ofieial al Ldo. D. Tomas Rodríguez Navarrete para que comparezca eu este juzgado dentro do tercero día después de último anuncio á instruirse de lo dispuusto en dicho exhorto. Habana mayo diez de m 1 ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Bágua la Grande, ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar de esta Capital se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial i D Miguel Masferrer, vecino de esta Capital, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después dei último anuncio á evacuar una declaración prevenida en dicho exhorto. Habana y mayo Uez de ulilóbhooientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
Colon, Abril treinta de mil ochocientos setenta uno:—Manuel V. Lavasa.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ántemí, ha dispuesto en la egecutoria recaida en la causk contra don Antonio López Ruiz pofr* lesiones á don Ignacio Reyes, se convoque á este ó liéase al expresado López Ruiz en tres números de la Gaceta oficial está ciu Jad, para que al segundo dia posterior al último anuncióse presente en la E cribanla del actuario calle de San Rafael número veinte, con objeto de instruirse de la axcendencia desús costas originados en dicha causa para su efectivo pago. Habana mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 29
EISr. alcalde mayor del dielritode la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números coosecuLi-vos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Diego Piñón y Luis Martínez para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana nueve do mayo de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustin Valerio.
C O 20
Él Br. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoquen á lós individuos que iiabi-taroii en eJ hotel Buena Vísta en ocho de Enero último para que en el lérmiuo de tercero dia comparezcan en el juzgado á uu acto de justicia. Habiua mayo trece de mil ochocientos si teuta y uno. Ldo. Agustín Va lerio.	C O 20
Él Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, k virtud de exnorto de Pinar del Rio librado en lot autos intestado de D. Fernando de Pámenes ba dispuesto por ante mí, que por 8 números consecutivos de la Gace ta oficial se haga saber que se ha declarado intestado el fallecimiento del referido Pámenes y por s is herederos á quienes con derecho deban serio, convocándoseles con término de treinta dia», á fin de ¡Uls comparezcan al juiciojá deducir el deque se crean asistidos. Y para su publicación libro la preseute en 1a Habana 12 de ayo de 1871. Por mandado de su Sria. Joaquín Lau : s
A O 16
A consecuencia de exhorto librado p >r 1 Br. alcalde mayor de Bágua la Grande en la causa contra don Dauiel González y otios por hurto ba dispuesto por aute mí el Br. alcalde m iyor del distrito del Pilar n; notifique por tres números consecutivos de la Gac ta oficial al referido don Daniel González el auto de sobie-sesimieuto dictado eu dicha causa y que copiado á la letra én su parte dispositiva dice así. "De conformidad con lo solicitado por el promotor se sóbrese por ahora on a continuaelou de las actuaciones y respecto á ios eit -dos don Silvestre Marlinez, don Dionisio Alvarez, don Daniel González y Pardo Corneiio Rodríguez, dec arando deoficio las costas, próviacousuitacon laSu,« nono-ridad eu la forma piáctica ” Y en cum¡ lime uu> de lo dispuesto por su Sría. y para su publicación en tres uúmeros eonaeeutivosde la taaceta oficial libro la presente en la Habana á ocho de mayo de mil ochocientos" setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 15
El Sr. alcalde in lyor de: distrito de la Lato Ira ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta á D. Fraucisco Alvarez, D. Fraueisco Vla-laber Salinas, D. Francisco Marcos Ain id.>11 y D. D >-miug > González para queco el término de tercero dia se presenten eu este juzgado t evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana mayo cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agurtiu Valerio.
C O 16
EL Br. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor eu comisión de esta ciudad y su partido jucicial, en auto de seis dei corriente dictado en el intestado de Di Luz García 6 Fernandez ó ssea Di Luz Valdes García, se ha servido disponer se couvoque nuevamente por medio du la Gaceta oficial en tres números consecutivos álos herederos déla referida doña Luz Valdes García paraque en el tórminode veinte dias después del último anuncio ocurran al j uzgado á hacer valer el derecho de que se orean asistidos. Jaruoo mayo oí ho de
,	„ ,	„	,	.v.	■	j„0 mil ochooleutossetenta y uno. José K. Caudamo.
Alcaldía mayor de Holguiu. En las visitas giradas mu	3	q q 16
á las Escribanías de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez I